1			
Al mattino	

al mattino	

Iš ryto, Viešpatie, iš ryto, mano anfora tuščia prie šaltinio. Ir virpančiame, skaidriame ore žinau, kad gali mane padaryti didį, o dienos valandos iš ryto yra minkštas molis tavo garbei. Turiu tik vieną troškimą: kad Tave pamatyčiau – tai ir yra rytas.	

0	

Al mattino, Signore, al mattino
La mia anfora è vuota alla fonte
E nell‘aria che vibra e traspare
So che puoi farmi grande, Signore.


E le ore del giorno, al mattino
Di tua gloria son tenera argilla.
Uno è l‘alveo del mio desiderio:
Ch‘io ti veda, ed è questo il mattino.


	
al mattino, signore, al mattino
la mia anfora e vuota alla fonte
e nell‘aria che vibra e traspare
so che puoi farmi grande, signore.


e le ore del giorno, al mattino
di tua gloria son tenera argilla.
uno e l‘alveo del mio desiderio:
ch‘io ti veda, ed e questo il mattino.


		

Allora sapete che esisto	

allora sapete che esisto	

Jūs, žmonės, žemėje iškelsite kryžių, Kalvarijos medyje pamatysite vaisių. „Dabar žinote, kad esu, – sako Viešpats, - kad manyje gyvena ištikima meilė, kaip ir šią valandą“. Bus paklotos drobulės, kapas bus užristas sunkiu akmeniu. Kai auštant norėsite išbalzamuoti kūną, pamatysite angelus džiūgaujant. Kai žengsiu į dangaus spindinčią garbę, visuomet būsiu tavo kelyje.	

0	

Voialtri sulla terra
La croce drizzerete,
Del legno del Calvario
Il frutto voi vedrete.


Allora saprete che esisto – dice il Signor –
Che in me l‘amore fedele dimora,
Come in quest‘ora.


Si stenderà il lenzuolo
Nella caverna tetra,
Si chiuderà il sepolcro
Col peso della pietra.


Quando verrete all‘alba
Il corpo a imbalsamare,
Quando vedrete l‘alba
Degli angeli esultare...


Se ascendo sopra i cieli
Di gloria risplendente,
Sarò sul tuo cammino
La nube incandescente.


	
voialtri sulla terra
la croce drizzerete,
del legno del calvario
il frutto voi vedrete.


allora saprete che esisto – dice il signor –
che in me l‘amore fedele dimora,
come in quest‘ora.


si stendera il lenzuolo
nella caverna tetra,
si chiudera il sepolcro
col peso della pietra.


quando verrete all‘alba
il corpo a imbalsamare,
quando vedrete l‘alba
degli angeli esultare...


se ascendo sopra i cieli
di gloria risplendente,
saro sul tuo cammino
la nube incandescente.


		

Altissima luce	

altissima luce	

Didžiai spindinti aukščiausia šviesa, Jumyse, švelnioji meile, mums paguoda. Sveika, Karaliene, numylėtoji Mergele, negęstanti jūrų žvaigžde, dieviškoji šviesa, nuostabi dorybe, įsikūnijęs groži, panaši į Dievą. Pašvęsta šventove, puošnusis inde, kurią apreiškė šventas Gabrielius, Kristus įsikūnijo tavo įsčiose, naujas numylėtas vaisius. Gėlėmis išdabintoji, tu visiems esi viltis, vesk mus, nusidėjėlius, kad gėrėtumės tavo gailestingumu.	

0	

Altissima luce col grande splendore,
in voi, dolz’amore, aggiam consolanza.


Ave, regina, pulzella amorosa,
stella marina che non stai nascosa,
luce divina, virtù graziosa,
bellezza formosa: di Dio se’ semblanza.


Templo sacrato, ornato vasello
annunziato da san Gabriello,
Cristo è incarnato nel tuo ventre bello,
frutto novello cum gran delettanza.


Fresca rivera ornata di fiori,
tu se’ la spera di tutti i colori,
guida la schiera di noi peccatori,
sì ch’asavori de tua beninanza.


	
altissima luce col grande splendore,
in voi, dolz’amore, aggiam consolanza.


ave, regina, pulzella amorosa,
stella marina che non stai nascosa,
luce divina, virtu graziosa,
bellezza formosa: di dio se’ semblanza.


templo sacrato, ornato vasello
annunziato da san gabriello,
cristo e incarnato nel tuo ventre bello,
frutto novello cum gran delettanza.


fresca rivera ornata di fiori,
tu se’ la spera di tutti i colori,
guida la schiera di noi peccatori,
sì ch’asavori de tua beninanza.


		

Aria di neve	

aria di neve	

Šįvakar tikriausiai snigs ir niekas neturi laiko atverti durų ir širdies. Šįvakar tikriausiai snigs ir kažkas dar klajoja, dar nežino, kur ilsėsis šią naktį. Žmogus, besibeldžiantis į visas duris, žmogus, klausiantis kiekvienuose namuose, ar neatsiras vietos jai, jai, esančiai su juo. Šįvakar tikriausiai snigs… Moteris palinksta ties savo skausmu, begimstančiam sūnui ji atiduos savo šilumą, kuri jį ir apsaugos, pamatysi. Šįvakar tikriausiai snigs ir niekas neturi laiko atverti durų ir širdies. Šįvakar tikriausiai snigs ir danguje juda žvaigždė, kuri sustos tik ten, ties tolimiausiu namu. Verkia vaikas, gulėdamas šiauduose, meldžiasi moteris, o vyras žiūri. Pasaulis nežino, kas Tu esi.	

0	

Aria di neve stasera e nessuno
ha tempo di aprire la porta e il cuore.
Aria di neve stasera e qualcuno ancora va in giro
ancora non sa dove andrà
questa notte a riposare.


Un uomo che batte a tutte le porte,
un uomo che chiede a tutte le case
se non c’è un posto per lei, per lei, che è con me.


La donna si piega sul suo dolore
al figlio che nasce darà il suo calore
ci sarà un muro, vedrai, vedrai, basterà.


Aria di neve stasera e nessuno
ha tempo di aprire la porta ed il cuore.
Aria di neve stasera e nel cielo
si muove una stella che si fermerà
solo là sulla casa piu’ lontana.


Il bimbo che piange in mezzo alla paglia,
la donna che prega e l’uomo che guarda.
Regnerà. Il mondo chi sei chi sei non lo sa.


	
aria di neve stasera e nessuno
ha tempo di aprire la porta e il cuore.
aria di neve stasera e qualcuno ancora va in giro
ancora non sa dove andra
questa notte a riposare.


un uomo che batte a tutte le porte,
un uomo che chiede a tutte le case
se non c’e un posto per lei, per lei, che e con me.


la donna si piega sul suo dolore
al figlio che nasce dara il suo calore
ci sara un muro, vedrai, vedrai, bastera.


aria di neve stasera e nessuno
ha tempo di aprire la porta ed il cuore.
aria di neve stasera e nel cielo
si muove una stella che si fermera
solo la sulla casa piu’ lontana.


il bimbo che piange in mezzo alla paglia,
la donna che prega e l’uomo che guarda.
regnera. il mondo chi sei chi sei non lo sa.


		

Aš – kaip žalias medis	

as – kaip zalias medis	

	

0	

Aš - kaip žalias medis,
Prie vandens pasodintas,
Geriu malonės šviesą,
Kurią Tu man teiki.


Tavo malonė
Visiems kaip saulė šviečia.
Meilė, tekanti iš Tavęs,
Mano širdį liečia.


Tik iš Tavo malonės
Gyvybės vandenys teka,
Nuskaidrina mano sielos gelmes.
Tik iš Tavo malonės
Žaliuoju kaip gyvas medis,
Kuris neš gausių vaisių Tavo šlovei,
Neš gausių vaisių Tavo šlovei.


	
as - kaip zalias medis,
prie vandens pasodintas,
geriu malones sviesa,
kuria tu man teiki.


tavo malone
visiems kaip saule sviecia.
meile, tekanti is taves,
mano sirdi liecia.


tik is tavo malones
gyvybes vandenys teka,
nuskaidrina mano sielos gelmes.
tik is tavo malones
zaliuoju kaip gyvas medis,
kuris nes gausiu vaisiu tavo slovei,
nes gausiu vaisiu tavo slovei.


		

Aš Esu	

as esu	

	

0	

Noriu artėt, artėt prie Tavęs,
Kur tikras dangus, o mirtis svetima.
Noriu išvien su angelais
Giedoti vienam


Aleliuja, Šventas Šventas, Visagali, Aš Esu,
Nėra vertesnio už Tave, Visagali, Aš Esu


Kalnai drebės prieš Tave, Velnija išbėgios
Vos ištarus vardą - Šlovės Karalius.
Ir pragare juk nėra tokios jėgos, kuri
Atsilaikyt galėtų priešais didį
Aš Esu, Aš Esu, Aš Esu


	
noriu artet, artet prie taves,
kur tikras dangus, o mirtis svetima.
noriu isvien su angelais
giedoti vienam


aleliuja, sventas sventas, visagali, as esu,
nera vertesnio uz tave, visagali, as esu


kalnai drebes pries tave, velnija isbegios
vos istarus varda - sloves karalius.
ir pragare juk nera tokios jegos, kuri
atsilaikyt galetu priesais didi
as esu, as esu, as esu


		

Aš laukiu Tavęs	

as laukiu taves	

	

0	

Aš laukiu Tavęs,
Meldžiu nuolankiai,
Ateik, nuženk, aš laukiu Tavęs.


Aš myliu Tave,
Meldžiu nuolankiai,
Paliesk, ištark, aš myliu Tave.


	
as laukiu taves,
meldziu nuolankiai,
ateik, nuzenk, as laukiu taves.


as myliu tave,
meldziu nuolankiai,
paliesk, istark, as myliu tave.


		

Aš myliu	

as myliu	

	

0	

Aš myliu, aš myliu, aš myliu Tave,
Tu atėjai į žemę išgelbėti manęs.


Todėl aš garbinsiu, šlovinsiu,
Tavo vardą aukštinsiu, o Jėzau,
Mano širdis vilties pilna.


Visa širdis priklauso tau vienam:
Tu sumokėjai kainą, tenai, Golgotoje.


	
as myliu, as myliu, as myliu tave,
tu atejai i zeme isgelbeti manes.


todel as garbinsiu, slovinsiu,
tavo varda aukstinsiu, o jezau,
mano sirdis vilties pilna.


visa sirdis priklauso tau vienam:
tu sumokejai kaina, tenai, golgotoje.


		

Ateinu viską palikęs	

ateinu viska palikes	

	

0	

Ateinu viską palikęs
Prie Tavo Sosto aš žengiu
Ir skiriu Tau savo auką
Savo meilę Tau nešu


Šlovinu Tave
Giedu savo širdyje
Ir džiaugiuosi Tavyje,
Nes Tu esi mano Uola!


	
ateinu viska palikes
prie tavo sosto as zengiu
ir skiriu tau savo auka
savo meile tau nesu


slovinu tave
giedu savo sirdyje
ir dziaugiuosi tavyje,
nes tu esi mano uola!


		

Ave Maria, splendore del mattino	

ave maria, splendore del mattino	

Sveika Marija, ryto spindesy, tyras Tavo žvilgsnis ir nuolanki Tavo širdis, teapsaugo Tavo tikros meilės švelnumas mūsų tautą, esančią kelyje. Motina, nesu vertas žiūrėti į Tave, tačiau leisk man išgirsti Tavo balsą, padaryk taip, kad neščiau visiems Tavo taiką, ir kad jie galėtų Tave pažinti ir mylėti. Motina, Tu, kuri padedi savo vaikams, padaryk taip, kad niekas nepasitrauktų, padėk jiems nešti savo kryžių ir eiti savo keliu, padaryk taip, kad eitų visada su mumis.	

0	

Ave Maria, splendore del mattino
puro è il tuo sguardo ed umile il tuo cuore,
protegga il nostro popolo in cammino
la tenerezza del tuo vero amore.


Madre non sono degno di guardarti,
però fammi sentire la tua voce,
fa’ che io porti a tutti la tua pace
e possano conoscerti ed amarti.


Madre, tu che soccorri i figli tuoi,
Fa’ in modo che nessuno se ne vada,
sostieni la sua croce e la sua strada,
fa’ che cammini sempre in mezzo a noi.


	
ave maria, splendore del mattino
puro e il tuo sguardo ed umile il tuo cuore,
protegga il nostro popolo in cammino
la tenerezza del tuo vero amore.


madre non sono degno di guardarti,
pero fammi sentire la tua voce,
fa’ che io porti a tutti la tua pace
e possano conoscerti ed amarti.


madre, tu che soccorri i figli tuoi,
fa’ in modo che nessuno se ne vada,
sostieni la sua croce e la sua strada,
fa’ che cammini sempre in mezzo a noi.


		

Ave Maria, stella del mattino	

ave maria, stella del mattino	

Sveika Marija, ryto žvaigžde, budėjusi šią naktį prie mūsų, melskis už mus, pradedančius šią dieną, melskis už mus kiekvieną gyvenimo dieną. Sveika Marija, visų žmonių Motina, parodyk mums savo sūnų, kurį Tu mums išnešiojai savo įsčiose, kuris gimė mums, kad išlaisvintų mus nuo mirties, kuris mirė mums, kad sugrąžintų mus į gyvenimą. Sveika Marija, malonės pilnoji, nurodyk mums kelią, kur mums yra parengtas gyvenimas, prašyk už mus Viešpaties pasigailėjimo, prašyk už mus, kad mums būtų suteikta Jo ramybė. Amen.	

0	

Ave Maria, stella del mattino,
tu che hai vegliato questa notte per noi,
prega per noi che cominciamo questo giorno
prega per noi per tutti i giorni della vita.
Ave Maria.


Madre di tutti,
mostraci tuo figlio,
che tu hai portato nel tuo seno per noi,
nato per noi per liberarci dalla morte,
morto per noi per ricondurci nella vita.
Ave Maria.


Piena di grazia, segnaci la via,
dov’è la vita preparata per noi,
Chiedi per noi misercordia dal Signore,
chiedi per noi che ci sia data la sua pace.
Amen.


	
ave maria, stella del mattino,
tu che hai vegliato questa notte per noi,
prega per noi che cominciamo questo giorno
prega per noi per tutti i giorni della vita.
ave maria.


madre di tutti,
mostraci tuo figlio,
che tu hai portato nel tuo seno per noi,
nato per noi per liberarci dalla morte,
morto per noi per ricondurci nella vita.
ave maria.


piena di grazia, segnaci la via,
dov’e la vita preparata per noi,
chiedi per noi misercordia dal signore,
chiedi per noi che ci sia data la sua pace.
amen.


		

Būk su manim	

buk su manim	

	

0	

Ką esam savo lūpomis priėmę,
Tyra širdis su meile tepriglaus.
Tu išnaikink many kiekvieną dėmę,
Neniekink būsto menko ir kuklaus.


Būk su manim, nes vakaras arti,
Nes be Tavęs kančios taurė karti.


Tu vienas būk manos širdies Karalius,
Ją atgaivinęs Kūnu ir Krauju.
Tik Tau priklauso visos mano galios,
Gyvensiu Tau gyvenimu nauju.
Išdegink randus mano nedorybių
Negęstančia malonės ugnimi.
Būk su manim, kai vakaro tamsybių
Išgąsdinta širdis bus nerami.


	
ka esam savo lupomis prieme,
tyra sirdis su meile tepriglaus.
tu isnaikink many kiekviena deme,
neniekink busto menko ir kuklaus.


buk su manim, nes vakaras arti,
nes be taves kancios taure karti.


tu vienas buk manos sirdies karalius,
ja atgaivines kunu ir krauju.
tik tau priklauso visos mano galios,
gyvensiu tau gyvenimu nauju.
isdegink randus mano nedorybiu
negestancia malones ugnimi.
buk su manim, kai vakaro tamsybiu
isgasdinta sirdis bus nerami.


		

Camminerò	

camminero	

Eisiu, eisiu Tavo keliu, Viešpatie. Padėk man, noriu likti visada su Tavimi. Kai buvau vienas ir pavargęs pasaulyje, kai nebuvo meilės, pamačiau aplink save tiek daug žmonių, girdėjau juos taip dainuojant: Aš nesupratau, bet ir toliau klausiau, ką Viešpats man kalbėjo. Jis šaukė mane ir aš atsakiau: Dabar man nesvarbu, jei kas nors iš manęs juokiasi. Jis tikrai nežino, kokią didelę dovaną aš gavau tą dieną ir kad aš Viešpačiui pasakiau: Kartais esu liūdnas, bet apsidairau aplink, atrandu pasaulį ir meilę: tai Jo man suteiktos dovanos; laimingas vėl dainuoju.	

0	

Camminerò, camminerò
nella Tua strada , Signor.
Dammi la mano, voglio restar
per sempre insieme a Te.


Quando ero solo, solo e stanco nel mondo,
quando non c’era l’Amor,
tante persone vidi intorno a me,
sentivo cantare così:


Io non capivo ma rimasi a sentire
quando il Signor mi parlò.
Lui mi chiamava, chiamava anche me.
E la mia risposta s’alzò:


Or non m’importa se uno ride di me,
lui certamente non sa
del gran regalo che ebbi quel dì,
che dissi al Signore così:


A volte son triste, ma mi guardo intorno,
scopro il mondo e l’amor:
son questi i doni che Lui fa a me;
felice ritorno a cantar:


	
camminero, camminero
nella tua strada , signor.
dammi la mano, voglio restar
per sempre insieme a te.


quando ero solo, solo e stanco nel mondo,
quando non c’era l’amor,
tante persone vidi intorno a me,
sentivo cantare così:


io non capivo ma rimasi a sentire
quando il signor mi parlo.
lui mi chiamava, chiamava anche me.
e la mia risposta s’alzo:


or non m’importa se uno ride di me,
lui certamente non sa
del gran regalo che ebbi quel dì,
che dissi al signore così:


a volte son triste, ma mi guardo intorno,
scopro il mondo e l’amor:
son questi i doni che lui fa a me;
felice ritorno a cantar:


		

Como busca	

como busca	

Kaip mažas pavargęs ir liūdnas vaikas savo motinos rankose ieško poilsio ir paguodos, taip ir aš, vos nušvitus baltai aušros šviesai, ateinu ieškoti tavo, o Viešpatie, dangiškosios apsaugos.	

0	

Como busca el tierno infante
afligido y pesaroso
el descanso y el reposo
en el seno maternal,
asi yo desde que brilla
la luz blanca de la aurora
vengo a buscar, o Senhora
tu proteccion celestial.


	
como busca el tierno infante
afligido y pesaroso
el descanso y el reposo
en el seno maternal,
asi yo desde que brilla
la luz blanca de la aurora
vengo a buscar, o senhora
tu proteccion celestial.


		

D‘amor pane dolcissimo	

d‘amor pane dolcissimo	

Saldžioji meilės duona iš amžinojo dangaus džiaugsmo, tikrasis atleidime nuolankiesiems, kurie tik tavimi viliasi. Begaline miela širdie, Tu moki išgydyti mūsų širdis; visas mūsų ašaras Tu paverti tikra meile. Mums atsiverianti širdie, priimk mus pavojuose, kol vieną gražią dieną, kartu su Tavim, gyvensime Tavo džiaugsme.	

0	

D‘amor pane dolcissimo
Del cielo eterno gaudio,
Vero sollievo agli umili
Che in te soltanto sperano.


Immenso cuor amabile,
Tu sai guarire i nostri cuor;
Tutte le nostre lacrime
Tu le trasforma in vero amor.


Quel cuore che per noi si aprì
Ci accolga nel pericolo
Finché un bel giorno, assieme a te,
Vivrem la tua felicità.


	
d‘amor pane dolcissimo
del cielo eterno gaudio,
vero sollievo agli umili
che in te soltanto sperano.


immenso cuor amabile,
tu sai guarire i nostri cuor;
tutte le nostre lacrime
tu le trasforma in vero amor.


quel cuore che per noi si aprì
ci accolga nel pericolo
finché un bel giorno, assieme a te,
vivrem la tua felicita.


		

Dieve, arčiau Tavęs	

dieve, arciau taves	

	

0	

Dieve, arčiau Tavęs veržias širdis,
Jokia kančia kely nesulaikys.
Skambės tyli giesmė net pro skausmų gelmes:
Dieve, arčiau Tavęs, arčiau Tavęs.


O, panardink gelmėj savo Širdies –
Lai tylią raudą ji sielos girdės.
O kaip bus maloni kančia, kuri nuves,
Dieve, arčiau Tavęs, arčiau Tavęs.


Nors ir paliks mane draugai visi,
Ir sielon nusileis naktis tamsi,
Pro ašaras žibės vilties žvaigždė ir ves,
Dieve, arčiau Tavęs, arčiau Tavęs


Kai amžinybė jau laimėta bus,
Nuskaidrins jos šviesa žemės skausmus
Ir laimės be ribų jau niekas nesudrums,
Dieve, arti Tavęs gyvenant mums.


	
dieve, arciau taves verzias sirdis,
jokia kancia kely nesulaikys.
skambes tyli giesme net pro skausmu gelmes:
dieve, arciau taves, arciau taves.


o, panardink gelmej savo sirdies –
lai tylia rauda ji sielos girdes.
o kaip bus maloni kancia, kuri nuves,
dieve, arciau taves, arciau taves.


nors ir paliks mane draugai visi,
ir sielon nusileis naktis tamsi,
pro asaras zibes vilties zvaigzde ir ves,
dieve, arciau taves, arciau taves


kai amzinybe jau laimeta bus,
nuskaidrins jos sviesa zemes skausmus
ir laimes be ribu jau niekas nesudrums,
dieve, arti taves gyvenant mums.


		

Discendi Santo Spirito	

discendi santo spirito	

Nusileisk, Šventoji Dvasia, apšviesk mūsų protą; suteik mums malonės iš dangaus Tu, žmonių kūrėjau. Esi pavadinta Guodėja ir Aukščiausiojo dovana, skaidriausias šaltini, ryški meilės liepsna. Atsiųsk mums septynias dovanas, visagale Dvasia; mūsų virpančios lūpos tesisemia iš Tavęs išminties. Nuskaidrink mūsų pojūčius, uždek mūsų širdis; sustiprink sielą mūsų silpname kūne. Išlaisvink mus nuo blogio, suteik mums skubiai giedrą ramybę; su Tavimi norime nugalėti kiekvieną mirtiną pavojų. Tu padedi pažinti Tėvą ir vienatinį Sūnų; kad amžinai visi tikėtų Tavimi, dieviškoji Dvasia. Amen.	

0	

Discendi, Santo Spirito
le nostre menti illumina;
del ciel la grazia accordaci
Tu, creator degli uomini.


Chiamato sei Paraclito
e dono dell`Altissimo,
sorgente limpidissima,
d`amore fiamma vivida.


I sette doni mandaci
onnipotente Spirito;
le nostre labbra trepide
in Te sapienza attingano.


I nostri sensi illumina,
fervor nei cuori infondici;
rinvigorisci l`anima
nei nostri corpi deboli.


Dal male Tu ci libera,
serena pace affrettaci;
con Te vogliamo vincere
ogni mortal pericolo.


Il Padre Tu rivelaci
e il Figlio, l’Unigenito;
per sempre tutti credano
in Te, divino Spirito. Amen


	
discendi, santo spirito
le nostre menti illumina;
del ciel la grazia accordaci
tu, creator degli uomini.


chiamato sei paraclito
e dono dell`altissimo,
sorgente limpidissima,
d`amore fiamma vivida.


i sette doni mandaci
onnipotente spirito;
le nostre labbra trepide
in te sapienza attingano.


i nostri sensi illumina,
fervor nei cuori infondici;
rinvigorisci l`anima
nei nostri corpi deboli.


dal male tu ci libera,
serena pace affrettaci;
con te vogliamo vincere
ogni mortal pericolo.


il padre tu rivelaci
e il figlio, l’unigenito;
per sempre tutti credano
in te, divino spirito. amen


		

Dulcis Christe	

dulcis christe	

Saldusis Kristau, o gerasis Dieve, mano meile, mano gyvenime, mano išgelbėjime, mano šlove. Tu esi Kūrėjas, Tu esi pasaulio Išgelbėtojas. Tavęs aš trokštu, Tavęs ieškau, Tave garbinu, o saldžioji meile, Tave garbinu, o brangus Jėzau.	

0	

Dulcis Christe, o bone Deus,
O amor meus, o vita mea,
O salus mea, o gloria mea.
Tu es Creator, Tu es Salvator mundi.
Te volo, Te quaero, Te adoro, o dulcis Amor,
Te adoro, o care Jesu.


	
dulcis christe, o bone deus,
o amor meus, o vita mea,
o salus mea, o gloria mea.
tu es creator, tu es salvator mundi.
te volo, te quaero, te adoro, o dulcis amor,
te adoro, o care jesu.


		

Esantis	

esantis	

	

0	

Esantis mano širdy
Ir saugantis šią savo šventovę.
Pakviestas įsipareigojai
Ginti ją, kai priešas puola.


Negando dieną
Supant pavojui
Tavim pasikliausiu
ir nedrebėsiu.


Miręs, bet nenugalėtas,
Gyvas prisikėlęs, Dieve,
Su manim esi, visad gelbsti.
Dėl Tavęs nugriaunu sienas
Tos tvirtovės, kur aš vienas,
Nes tikiu gini savo ranka.


	
esantis mano sirdy
ir saugantis sia savo sventove.
pakviestas isipareigojai
ginti ja, kai priesas puola.


negando diena
supant pavojui
tavim pasikliausiu
ir nedrebesiu.


mires, bet nenugaletas,
gyvas prisikeles, dieve,
su manim esi, visad gelbsti.
del taves nugriaunu sienas
tos tvirtoves, kur as vienas,
nes tikiu gini savo ranka.


		

Este es el dia del Senhor	

este es el dia del senhor	

Ši yra Viešpaties diena, gailestingumo laikas. Tavo akyse jau nekęsime gėdos dėl tavo tautos senosios nuodėmės. Išrausi su šaknimis išdidžią širdį ir iš nuoširdžios širdies sukursi nuolankią tautą. Tarp visų žmonių mus išsaugai kaip palikimą, nes turime dainuoti tavo kūrinius ir ragauti pirmuosius tavo karalystės vaisius. Būsime nauja giminė naujam dangui, dievo tarnų šeima pagal tavo Pirmagimį. Bus nugalėti engėjai ir linksminsis vergai; kaltės vaikai bus tavo paveldėtojai. Tada nurodysi sugrįžimo dieną tiems, kurie valgys duoną tremtyje. Džiaukis, mano širdie! Džiaukis mano tauta! Nes Viešpats yra teisingas, pakeičia savo sprendimus: ten, kur tvyrojo pragaras, apsireiškia išsigelbėjimas, ir Viešpats gyvena tarp savo tautos.	

0	

Este es el dia del Senhor.
Este es el tiempo de la misericordia. (2)


Delante de tus ojos
ya no enrojeceremos
a causa del antiguo
pecado de tu pueblo.
Arrancaras de cuajo
el corazon soberbio
y haras un pueblo humilde
de corazon sincero.


En medio de las gentes,
nos guardas como un resto,
para cantar tus obras
y adelantar tu reino.
Seremos raza nueva
para los cielos nuevos;
sacerdotal estirpe,
segun tu Primogenito.


Caeran los opresores
y exultaran los siervos;
los hijos del oprobio
seran tus herederos.
Senhalaras entonces
el dia del regreso
para los che comian
su pan en el destierro.


Exulten mis entranhas!
Alegrese mi pueblo!
porque el Senhor es justo,
revoca sus decretos:
la salvacion se anuncia
donde acecho el enfierno,
porque el Senhor habita
en medio de su pueblo.


	
este es el dia del senhor.
este es el tiempo de la misericordia. (2)


delante de tus ojos
ya no enrojeceremos
a causa del antiguo
pecado de tu pueblo.
arrancaras de cuajo
el corazon soberbio
y haras un pueblo humilde
de corazon sincero.


en medio de las gentes,
nos guardas como un resto,
para cantar tus obras
y adelantar tu reino.
seremos raza nueva
para los cielos nuevos;
sacerdotal estirpe,
segun tu primogenito.


caeran los opresores
y exultaran los siervos;
los hijos del oprobio
seran tus herederos.
senhalaras entonces
el dia del regreso
para los che comian
su pan en el destierro.


exulten mis entranhas!
alegrese mi pueblo!
porque el senhor es justo,
revoca sus decretos:
la salvacion se anuncia
donde acecho el enfierno,
porque el senhor habita
en medio de su pueblo.


		

Gaudéte, gaudéte	

gaudéte, gaudéte	

Džiaukitės, Kristus gimė iš Mergelės Marijos, džiaukitės. Atėjo tas malonės laikas, kurio laukėme, užgiedokime džiaugsmo giesmes. Dievas tapo nuostabios prigimties žmogumi, pasaulis buvo atnaujintas Kristaus didybe. Todėl mūsų susirinkimas tegieda Betliejuje, tegarbina Viešpatį, garbė mūsų Karaliui.	

0	

Gaudéte, gaudéte, Christus est natus
ex Maria Virgine, gaudéte.


Tempus adest gratiæ
hoc quod optabamus
carmina lætitiæ
devote reddamus.


Deus homo factus est
natura mirante,
mundus renovatus est
a Christo regnante.


Ergo nostra contio
psallat iam in lustro,
benedicat Domino
salus regi nostro.


	
gaudéte, gaudéte, christus est natus
ex maria virgine, gaudéte.


tempus adest gratiæ
hoc quod optabamus
carmina lætitiæ
devote reddamus.


deus homo factus est
natura mirante,
mundus renovatus est
a christo regnante.


ergo nostra contio
psallat iam in lustro,
benedicat domino
salus regi nostro.


		

Give me Jesus	

give me jesus	

Ryte, kai prabundu, duok man Jėzų. Gali turėti visą pasaulį, bet duok man Jėzų. Nuo lopšio iki kapo, duok man Jėzų. Tamsų vidurnaktį šaukiausi: duok man Jėzų. Ir kai prisiartins mirtis, duok man Jėzų.	

0	

In the morning when i rise
Give me Jesus.


Give me Jesus, give me Jesus,
You may have all the world,
But give me Jesus.


‘Twixt the cardle and the grave...
Dark midnight was my cry...
And I come to die...


	
in the morning when i rise
give me jesus.


give me jesus, give me jesus,
you may have all the world,
but give me jesus.


‘twixt the cardle and the grave...
dark midnight was my cry...
and i come to die...


		

Gloria gloria	

gloria gloria	

	

0	

Glorija glorija, Avinėli, Tau garbė!
Glorija glorija, Jėzau, Tau šlovė!


Girsiu Tave, dėkosiu Tau
Ir giesmę šlovės giedosiu.


	
glorija glorija, avineli, tau garbe!
glorija glorija, jezau, tau slove!


girsiu tave, dekosiu tau
ir giesme sloves giedosiu.


		

I cieli	

i cieli	

Iš tiesų nežinau, ką daryti, kad atsidėkočiau savo Viešpačiui: man suteikė dangų, kad galėčiau į jį žiūrėti, ir daug džiaugsmo širdyje. Jis man davė dangų, kad galėčiau žiūrėti, Jis man davė balsą, kad dainuočiau, Jis man davė pasaulį, kad mylėčiau, ir daug džiaugsmo širdyje. Pasilenkė virš manęs ir nusileido iš dangaus, kad gyventų tarp mūsų ir kad išgelbėtų mus visus. Kai vieną dieną būsiu su juo, jo namuose gyvensiu, jo auksiniuose namuose, su dideliu džiaugsmu širdyje. Kai vieną dieną būsim su juo, jo namuose gyvensim, jo auksiniuose namuose, su dideliu džiaugsmu širdyje.	

0	

Non so proprio come far
per ringraziare il mio Signor:
m’ha dato i cieli da guardar
e tanta gioia dentro al cuor.


Lui m’ha dato i cieli da guardar,
Lui m’ha dato la bocca per cantar,
Lui m’ha dato il mondo per amare
e tanta gioia dentro al cuor.


S’è curvato su di me
ed è disceso giù dal ciel
per abitare in mezzo a noi
e per salvare tutti noi.


Quando un dì con lui sarò
nella sua casa abiterò,
nella sua casa tutta d’or
con tanta gioia dentro al cuor.


Quando un dì con lui sarem
nella sua casa abiterem,
nella sua casa tutta d’or
con tanta gioia dentro al cuor.


	
non so proprio come far
per ringraziare il mio signor:
m’ha dato i cieli da guardar
e tanta gioia dentro al cuor.


lui m’ha dato i cieli da guardar,
lui m’ha dato la bocca per cantar,
lui m’ha dato il mondo per amare
e tanta gioia dentro al cuor.


s’e curvato su di me
ed e disceso giu dal ciel
per abitare in mezzo a noi
e per salvare tutti noi.


quando un dì con lui saro
nella sua casa abitero,
nella sua casa tutta d’or
con tanta gioia dentro al cuor.


quando un dì con lui sarem
nella sua casa abiterem,
nella sua casa tutta d’or
con tanta gioia dentro al cuor.


		

Il disegno	

il disegno	

Jau buvai parašęs mano vardą aukštai danguje, jau buvai sumanęs sujungti mano gyvenimą su Tavuoju, jau buvai pagalvojęs apie mane. Tylos jūroje pasigirdo balsas, beribėje naktyje nušvito šviesa, kur nieko nebuvo tą dieną. Ir kai Tavo protas privertė sužibėti žvaigždes, ir kai Tavo rankos sukūrė žemę, kur nieko nebuvo tą dieną. Ir kai išmatavai dangaus gelmę, ir kai nuspalvinai kiekvieną žemės gėlę, kur nieko nebuvo tą dieną. Ir kai sukūrei debesis ir kalnus, ir nutiesei kiekvieno žmogaus kelią, taip pat nurodei ir manąjį. Jei vakar nieko nežinojau, šiandien sutikau Tave, ir mano laisvė yra Tavo sumanymas, susietas su manimi, daugiau nebeieškosiu nieko, nes Tu mane išgelbėsi.	

0	

Avevi scritto già il mio nome lassù nel cielo,
avevi scritto già la mia vita insieme a Te,
avevi scritto già di me.


Nel mare del silenzio una voce si alzò
da una notte senza confini una luce brillò
dove non c’era niente quel giorno.


E quando la Tua mente fece splendere le stelle,
e quando le Tue mani modellarono la terra,
dove non c’era niente quel giorno.


E quando hai calcolato la profondità del cielo,
e quando hai colorato ogni fiore della terra,
dove non c’era niente quel giorno.


E quando hai disegnato le nubi e le montagne,
e quando hai disegnato il cammino di ogni uomo,
l’avevi fatto anche per me.


Se ieri non sapevo, oggi ho incontrato Te,
e la mia libertà è il Tuo disegno su di me,
non cercherò più niente perchè, Tu mi salverai.


	
avevi scritto gia il mio nome lassu nel cielo,
avevi scritto gia la mia vita insieme a te,
avevi scritto gia di me.


nel mare del silenzio una voce si alzo
da una notte senza confini una luce brillo
dove non c’era niente quel giorno.


e quando la tua mente fece splendere le stelle,
e quando le tue mani modellarono la terra,
dove non c’era niente quel giorno.


e quando hai calcolato la profondita del cielo,
e quando hai colorato ogni fiore della terra,
dove non c’era niente quel giorno.


e quando hai disegnato le nubi e le montagne,
e quando hai disegnato il cammino di ogni uomo,
l’avevi fatto anche per me.


se ieri non sapevo, oggi ho incontrato te,
e la mia liberta e il tuo disegno su di me,
non cerchero piu niente perche, tu mi salverai.


		

Il Mistero	

il mistero	

Kas savo širdyje priima Mano Tėvo valią, bus man brolis, sesuo ir motina. Paprastomis akimis noriu žiūrėti į mano gyvenime išsipildančią Paslaptį: ten gimsta gili aušra, pakviesta Tavo meilei. Mane pažįsti ilgus amžius, mane sukūrei moters įsčiose ir visuomet kalbėjai mano širdžiai, kad išmoktų klausyti Tavo balso. Žiūriu į žemę ir į žvaigždes, žiūriu į sėklą, nukritusią laukuose, jaučiu, kad viskas susijaudina ir dreba, kuomet Tavo karalystė, Viešpatie, ateina. Kai matau, kad žmogus kenčia, kad pasaulį suskaldo neapykanta, žinau, kad tai skausmas, po kurio gimsta naujas žmogus.	

0	

Chi accoglie nel suo cuore
il volere del Padre Mio
sarà per Me fratello,
fratello, sorella e madre.


Con occhi semplici voglio guardare
della mia vita svelarsi il Mistero:
là dove nasce profonda l'aurora
d'una esistenza chiamata al Tuo amore.


M'hai conosciuto da secoli eterni
m'hai costruito in un ventre di donna
ed hai parlato da sempre al mio cuore
perché sapessi ascoltar la Tua voce.


Guardo la terra e guardo le stelle
e guardo il seme caduto nelcampo,
sento che tutto si agita e freme,
mentre il Tuo regno, Signore, già viene.


Se vedo l'uomo ancora soffrire,
se il mondo intero nell'odio si spezza,
io sò che é solo il travaglio del parto
d'un uomo nuovo che nasce alla vita.


	
chi accoglie nel suo cuore
il volere del padre mio
sara per me fratello,
fratello, sorella e madre.


con occhi semplici voglio guardare
della mia vita svelarsi il mistero:
la dove nasce profonda l'aurora
d'una esistenza chiamata al tuo amore.


m'hai conosciuto da secoli eterni
m'hai costruito in un ventre di donna
ed hai parlato da sempre al mio cuore
perché sapessi ascoltar la tua voce.


guardo la terra e guardo le stelle
e guardo il seme caduto nelcampo,
sento che tutto si agita e freme,
mentre il tuo regno, signore, gia viene.


se vedo l'uomo ancora soffrire,
se il mondo intero nell'odio si spezza,
io so che é solo il travaglio del parto
d'un uomo nuovo che nasce alla vita.


		

Il nostro cuore	

il nostro cuore	

Mūsų širdis nepaklydo, mūsų žingsniai nenukrypo nuo tavo kelio. Nei dėl nerimo, nei dėl skausmo, nei dėl baimės, nei dėl kardo niekada neišvengsiu tavo žvilgsnio, niekada nepaliksiu tavo namų. Nei mirties, nei gyvenimo, nei dabarties, nei ateities tavo žmonės nebijo, tavo uola stovi tvirta. Dainuodamas ir džiaugdamasis, mylėdamas ir kalbėdamas girsiu tavo šlovę, šlovinsiu tavo jėgą.	

0	

Il nostro cuore non si è perduto
i nostri passi non hanno smarrito
la tua strada.


Nè l’angoscia, nè il dolore,
la paura e la spada,
mai il tuo sguardo fuggirò,
la tua casa lascerò.


Della morte, della vita,
del presente, del futuro
la tua gente non ha paura,
la tua rocca sta sicura.


Col mio canto, la mia gioia,
con l’amore e le parole
la tua gloria loderò,
la tua forza griderò.


	
il nostro cuore non si e perduto
i nostri passi non hanno smarrito
la tua strada.


ne l’angoscia, ne il dolore,
la paura e la spada,
mai il tuo sguardo fuggiro,
la tua casa lascero.


della morte, della vita,
del presente, del futuro
la tua gente non ha paura,
la tua rocca sta sicura.


col mio canto, la mia gioia,
con l’amore e le parole
la tua gloria lodero,
la tua forza gridero.


		

Il seme	

il seme	

Viešpats pasėjo sėklą mano sodo žemėje, Viešpats pasėjo sėklą mano ryto gelmėje. Kai tik tai pastebėjau, nulipau nuo savo balkono ir norėjau tai suprasti, ir norėjau pamatyti sėklą. Bet Viešpats pasėjo sėklą mano sodo žemėje, Viešpats pasėjo sėklą mano kelio pradžioje. Norėčiau, kad sėkla žydėtų, norėčiau, kad gimtų gėlė, bet pražydėjimo laiką žino mano Viešpats.	

0	

Il Signore ha messo un seme
nella terra del mio giardino,
il Signore ha messo un seme
nel profondo del mio mattino.


Io appeno me ne sono accorto
sono sceso dal mio balcone
e volevo guardarci dentro
e volevo vedere il seme.


Ma il Signore ha messo un seme
nella terra del mio giardino,
il Signore ha messo un seme
all`inizio del mio cammino.


Io vorrei che fiorisse il seme
io vorrei che nascesse il fiore,
ma il tempo del germoglio
lo conosce il mio Signore.


	
il signore ha messo un seme
nella terra del mio giardino,
il signore ha messo un seme
nel profondo del mio mattino.


io appeno me ne sono accorto
sono sceso dal mio balcone
e volevo guardarci dentro
e volevo vedere il seme.


ma il signore ha messo un seme
nella terra del mio giardino,
il signore ha messo un seme
all`inizio del mio cammino.


io vorrei che fiorisse il seme
io vorrei che nascesse il fiore,
ma il tempo del germoglio
lo conosce il mio signore.


		

Io non sono degno	

io non sono degno	

Aš nevertas to, ką man darai, Tu, kuris myli tokį kaip aš. Matai, neturiu Tau ką dovanoti, bet jei nori, paimk mane. Aš kaip dulkės, pakeltos vėjo, kaip lietus, kaip nendrė, sulaužyta audros, jei Tu, Viešpatie, nesi su manimi. Prieš mano priešus mane sustiprini, aš nebijau nieko ir laukiu mirties. Jaučiu, kad esi šalia, kad man padėsi, bet nesu vertas to, ką man duodi.	

0	

Io non sono degno di ciò che fai per me,
tu che ami tanto uno come me.
Vedi non ho nulla da donare a te,
ma se tu lo vuoi prendi me.


Sono come la polvere alzata dal vento,
sono come la pioggia caduta dal cielo.
Sono come una canna spezzata dall’uragano
se tu, Signore, non sei con me.


Contro i miei nemici tu mi fai forte,
io non temo nulla e aspetto la morte.
Sento che sei vicino, che mi aiuterai,
ma non sono degno di quello che mi dai.


	
io non sono degno di cio che fai per me,
tu che ami tanto uno come me.
vedi non ho nulla da donare a te,
ma se tu lo vuoi prendi me.


sono come la polvere alzata dal vento,
sono come la pioggia caduta dal cielo.
sono come una canna spezzata dall’uragano
se tu, signore, non sei con me.


contro i miei nemici tu mi fai forte,
io non temo nulla e aspetto la morte.
sento che sei vicino, che mi aiuterai,
ma non sono degno di quello che mi dai.


		

Išdžiūvus visa žemė	

isdziuvus visa zeme	

	

0	

Išdžiūvus visa žemė,
Ištroškus žemė be Tavęs
O, Viešpatie, nuo ankstaus ryto
Aš ieškau, Viešpatie, Tavęs.


Dieve, Tavęs ilgiuos, Dieve, Tavęs ilgiuos.
Ilgiuos Tavęs, Tavęs ilgiuos.


Išdžiūvus mano siela,
Ištroškus siela be Tavęs.
O, Viešpatie, nuo ankstaus ryto
Aš ieškau, Viešpatie, Tavęs.


Rankas į dangų aš iškėliau,
Širdis pripildyta Tavęs.
Malonė Viešpaties brangesnė
Už viską, ieškau aš Tavęs.


	
isdziuvus visa zeme,
istroskus zeme be taves
o, viespatie, nuo ankstaus ryto
as ieskau, viespatie, taves.


dieve, taves ilgiuos, dieve, taves ilgiuos.
ilgiuos taves, taves ilgiuos.


isdziuvus mano siela,
istroskus siela be taves.
o, viespatie, nuo ankstaus ryto
as ieskau, viespatie, taves.


rankas i dangu as iskeliau,
sirdis pripildyta taves.
malone viespaties brangesne
uz viska, ieskau as taves.


		

Įeinu su gyriaus giesme	

ieinu su gyriaus giesme	

	

0	

Įeinu su gyriaus giesme
Į Tavo kiemus, Karaliau,
Tepakyla mano širdis
Iki Tavo Širdies


Užliek mane
Savojo džiaugsmo versme
Paliesk mano lūpas savo ugnim!


	
ieinu su gyriaus giesme
i tavo kiemus, karaliau,
tepakyla mano sirdis
iki tavo sirdies


uzliek mane
savojo dziaugsmo versme
paliesk mano lupas savo ugnim!


		

Jesu dulcis memoria	

jesu dulcis memoria	

Jėzau, švelnus prisiminime, tikrosios širdies jėgos šaltini: bet virš kiekvieno švelnumo yra jaučiamas Jo buvimas. Apie nieką taip švelniai nedainuojama, nieko taip džiugiai nesiklausoma, apie nieką taip mielai negalvojama, kaip apie Jėzų, Dievo Sūnų. Jėzau, sugrįžtančiojo prie gėrio viltie, koks Tu esi gailestingas tam, kuris Tavęs trokšta! Koks esi geras tam, kuris Tavęs ieško! Bet koks būsi tam, kuris Tave suras? To negali ištarti lūpos, to negalima išreikšti žodžiais: tik tas, kuris tai išbando, gali tikėti, ką reiškia mylėti Kristų. Būk, o Jėzau, mūsų džiaugsme, Tu būsi amžinasis atpildas: Tavyje teesie mūsų šlovė per amžių amžius. Amen.	

0	

Jesu, dulcis memoria,
dans vera cordis gaudia:
sed super mel et omnia,
ejus dulcis praesentia.


Nil canitur suavius,
nil auditur jucundius,
nil cogitatur dulcius,
quam Jesus Dei Filius.


Jesu, spes paenitentibus,
quam pius es petentibus!
Quam bonus te quaerentibus!
Sed quid invenientibus?


Nec lingua valet dicere,
nec littera exprimere:
expertus potest credere,
quid sit Jesum diligere.


Sis, Jesus, nostrum gaudium,
qui es futurum praemium:
sit nostra in Te gloria,
per cuncta semper saecula.
Amen.


	
jesu, dulcis memoria,
dans vera cordis gaudia:
sed super mel et omnia,
ejus dulcis praesentia.


nil canitur suavius,
nil auditur jucundius,
nil cogitatur dulcius,
quam jesus dei filius.


jesu, spes paenitentibus,
quam pius es petentibus!
quam bonus te quaerentibus!
sed quid invenientibus?


nec lingua valet dicere,
nec littera exprimere:
expertus potest credere,
quid sit jesum diligere.


sis, jesus, nostrum gaudium,
qui es futurum praemium:
sit nostra in te gloria,
per cuncta semper saecula.
amen.


		

Jesu tibi vivo	

jesu tibi vivo	

Jėzau, dėl Tavęs gyvenu; Jėzau, dėl Tavęs mirštu. Jėzau, ar gyvendamas, ar mirdamas esu Tavo.	

0	

Jesu tibi vivo;
Jesu tibi morior.
Jesu sive vivo, sive morior
tuus sum.


	
jesu tibi vivo;
jesu tibi morior.
jesu sive vivo, sive morior
tuus sum.


		

Jėzau, meilė Tava	

jezau, meile tava	

	

0	

Jėzau, meile Tava
gydo mane ir laisvina
Jėzau, savo dvasia,
savo kraujo galia
nuplauki mane


Viešpatie, pažvelk,
štai mano širdis.
Tu paimki ją,
būki mano viltis.


	
jezau, meile tava
gydo mane ir laisvina
jezau, savo dvasia,
savo kraujo galia
nuplauki mane


viespatie, pazvelk,
stai mano sirdis.
tu paimki ja,
buki mano viltis.


		

Jėzau, tik Tu būki mano Viešpats	

jezau, tik tu buki mano viespats	

	

0	

Jėzau, tik Tu būki mano Viešpats
Jėzau, tik Tu vesk mane
Jėzau, tik Tu suprasi mano širdį
Jėzau, tik Tu atverki ją


Mano šviesa, mano viltis,
Mano paguoda ir ateitis
Jėzau esi, Tu man esi
Viešpats.


	
jezau, tik tu buki mano viespats
jezau, tik tu vesk mane
jezau, tik tu suprasi mano sirdi
jezau, tik tu atverki ja


mano sviesa, mano viltis,
mano paguoda ir ateitis
jezau esi, tu man esi
viespats.


		

Jėzaus Kristaus siela	

jezaus kristaus siela	

	

0	

Jėzaus Kristaus siela, pašvęsk mane,
Jėzaus Kristaus kūne, išgelbėk mane,
Jėzaus Kristaus kraujau, pagirdyk mane,
Kristaus šono vanduo, nuplauk mane.


Jėzaus Kristaus kančia, paguoski mane,
Mylimasis Jėzau, išklausyk mane,
Savo žaizdose paslėpki mane
Ir nuo pikto priešo apsaugok mane.


Niekuomet neleiski man
Atsiskirt nuo Tavęs,
Mano mirties valandą
Pašauki mane!


Leisk per amžių amžius su visais šventaisiais
Mylimasis Jėzau, kad garbinčiau Tave!
Kad garbinčiau Tave! Kad garbinčiau Tave!
Kad garbinčiau Tave!


	
jezaus kristaus siela, pasvesk mane,
jezaus kristaus kune, isgelbek mane,
jezaus kristaus kraujau, pagirdyk mane,
kristaus sono vanduo, nuplauk mane.


jezaus kristaus kancia, paguoski mane,
mylimasis jezau, isklausyk mane,
savo zaizdose paslepki mane
ir nuo pikto prieso apsaugok mane.


niekuomet neleiski man
atsiskirt nuo taves,
mano mirties valanda
pasauki mane!


leisk per amziu amzius su visais sventaisiais
mylimasis jezau, kad garbinciau tave!
kad garbinciau tave! kad garbinciau tave!
kad garbinciau tave!


		

Jo vardą aukštinkim giesmėj	

jo varda aukstinkim giesmej	

	

0	

Jo vardą aukštinkim giesmėj
Ir šlovinkim Karalių mūsų.
Aukščiau visų kitų vardų
Tavo vardas, Viešpatie!


	
jo varda aukstinkim giesmej
ir slovinkim karaliu musu.
auksciau visu kitu vardu
tavo vardas, viespatie!


		

Kai darganų metas	

kai darganu metas	

	

0	

Kai darganų metas, kai tau sieloj ruduo,
Kai atrodo - jau nieks nesupras ir nepaguos,
Yra vienintelė širdis, kuri neišduos,
Kai darganų metas, kai tau sieloj ruduo.


Jei kelionėje žemės nuklystum nuo kelio tiesaus,
Neberastumei žiburio, nei galvos kur priglaust,
Yra vienintelė širdis, kuri tavęs lauks,
Jei kelionėje žemės nuklystum nuo kelio tiesaus.


	
kai darganu metas, kai tau sieloj ruduo,
kai atrodo - jau nieks nesupras ir nepaguos,
yra vienintele sirdis, kuri neisduos,
kai darganu metas, kai tau sieloj ruduo.


jei kelioneje zemes nuklystum nuo kelio tiesaus,
neberastumei ziburio, nei galvos kur priglaust,
yra vienintele sirdis, kuri taves lauks,
jei kelioneje zemes nuklystum nuo kelio tiesaus.


		

Kaip elnė trokšta vandens	

kaip elne troksta vandens	

	

0	

Kaip elnė trokšta vandens,
Manoji siela ilgisi Tavęs, Dieve,
Tu vienintelis man širdies troškimas,
Aš tavim tikiu.
Tu – mano skydas, Tu – mano viltis,
Tu – mano džiaugsmas, tikiu aš Tavimi.


	
kaip elne troksta vandens,
manoji siela ilgisi taves, dieve,
tu vienintelis man sirdies troskimas,
as tavim tikiu.
tu – mano skydas, tu – mano viltis,
tu – mano dziaugsmas, tikiu as tavimi.


		

Kelias jau pramintas	

kelias jau pramintas	

	

0	

Kelias jau pramintas,
Nebijok, širdie aukos.


Tau neteks kančia didesnė
Už tą, kuri Golgotoj,
Nebus kančia didesnė
Už tą, kuri Golgotoj, nebus.


Kelias jau pramintas.
Meile dek, širdie,
Ir atnešk save kaip auką
Prie Viešpaties altoriaus.


	
kelias jau pramintas,
nebijok, sirdie aukos.


tau neteks kancia didesne
uz ta, kuri golgotoj,
nebus kancia didesne
uz ta, kuri golgotoj, nebus.


kelias jau pramintas.
meile dek, sirdie,
ir atnesk save kaip auka
prie viespaties altoriaus.


		

Kiekviena diena	

kiekviena diena	

	

0	

Kiekviena diena man prasideda Tavim
Ir kiekvienas vakaras tavim užgęsta.
Kiekviena aušra man pražysta su malda
Ir garbės giesmėj žara vakarė skęsta.


Toj maldoj sutilps mano visas ilgesys
Ir giesmėj graudžioj mano meilė nenurims,
Kol aš matau kiekvieną aušrą
Ir žinau, kad Tau dėkoti yra laimė, laimė.


Tik skaisti šviesa man neleidžia pasiklyst,
Tik tvirta ranka neleidžia man suklupti.
Ir apakt kely man neduoda žiburys,
Ir mylėt kiekvieną žmogų išmokina.


	
kiekviena diena man prasideda tavim
ir kiekvienas vakaras tavim uzgesta.
kiekviena ausra man prazysta su malda
ir garbes giesmej zara vakare skesta.


toj maldoj sutilps mano visas ilgesys
ir giesmej graudzioj mano meile nenurims,
kol as matau kiekviena ausra
ir zinau, kad tau dekoti yra laime, laime.


tik skaisti sviesa man neleidzia pasiklyst,
tik tvirta ranka neleidzia man suklupti.
ir apakt kely man neduoda ziburys,
ir mylet kiekviena zmogu ismokina.


		

Kryžiau šventas	

kryziau sventas	

	

0	

Kryžiau šventas, visų medžių, Tu tik vienas pažiba.
Neišželdins girios brandžios kito tokio niekada!
Saldus medi, vinys saldžios, keliama saldi našta.


Kietas medi, lenk viršūnę, pumpurais minkštais žydėk,
Skaistų Sutvėrėjo kūną švelniai lapais glamonėk,
Ir dangaus kilniausią auką medžio širdimi apglėbk!


Jokioj girioj neišaugs jau kitas medis toks kilnus,
Vertas Viešpatį priglausti ir išgelbėt mus visus
Tave vieną krauju prausė Avinėlis nuostabus.


Tebūnie šlovė Trejybėj Dievui amžinai vienam, -
Tėvo ir Sūnaus galybei, ir Ramintojui šventam;
Amžiais jiems garbė teaidi žemėj ir danguj aukštam.


	
kryziau sventas, visu medziu, tu tik vienas paziba.
neiszeldins girios brandzios kito tokio niekada!
saldus medi, vinys saldzios, keliama saldi nasta.


kietas medi, lenk virsune, pumpurais minkstais zydek,
skaistu sutverejo kuna svelniai lapais glamonek,
ir dangaus kilniausia auka medzio sirdimi apglebk!


jokioj girioj neisaugs jau kitas medis toks kilnus,
vertas viespati priglausti ir isgelbet mus visus
tave viena krauju prause avinelis nuostabus.


tebunie slove trejybej dievui amzinai vienam, -
tevo ir sunaus galybei, ir ramintojui sventam;
amziais jiems garbe teaidi zemej ir danguj aukstam.


		

Laude novella	

laude novella	

Naują giesmę giedokime karūnuotajai damai. O saldžioji pamaldžioji mergele, pirmoji rože, visas pasaulis į Tave kreipias dėl ilgai išsvajotos taikos. Tu esi Viešpaties perlas, esi grožybių šaltinis, trokštame ateiti pas Tave, palaimintoji. O šviečianti žvaigžde, esi gyvojo Dievo Motina, Tu esi žmonių šviesa, išaukštinta virš angelų.	

0	

Laude novella sia cantata
a l’alta donna encoronata.


Fresca vergene donzella,
primo fior, rosa novella,
tutto ’l mondo a te s’appella;
nella bonor fosti nata.


Fonte se’ d’acqua surgente,
madre de Dio vivente;
tu se’ luce de la gente,
sovra li angeli esaltata.


Tu se’ verga, tu se’ fiore,
tu se’ luna de splendore;
voluntà avemo e core
de venir a te, ornata.


Archa se’ d’umilitade,
vaso d’ogne sanctitade:
en te venne deitade;
d’angel foste salutata.


Pregot’, avocata mia,
che ne metti en bona via:
questa nostra compania
siate sempre commendata.


	
laude novella sia cantata
a l’alta donna encoronata.


fresca vergene donzella,
primo fior, rosa novella,
tutto ’l mondo a te s’appella;
nella bonor fosti nata.


fonte se’ d’acqua surgente,
madre de dio vivente;
tu se’ luce de la gente,
sovra li angeli esaltata.


tu se’ verga, tu se’ fiore,
tu se’ luna de splendore;
volunta avemo e core
de venir a te, ornata.


archa se’ d’umilitade,
vaso d’ogne sanctitade:
en te venne deitade;
d’angel foste salutata.


pregot’, avocata mia,
che ne metti en bona via:
questa nostra compania
siate sempre commendata.


		

Ma non aver paura	

ma non aver paura	

Nebijok ir nesustok niekada, nes mano meilė yra ištikima ir niekada nesibaigia. Žiūriu į savo vidų ir nematau tavęs. Sumaištis mano širdyje, ir nežinau kodėl. Nežinau, ką sakyti, nežinau, ką daryti. „Nutilk viduje ir klausykis manęs“. Kiekvieną kartą, kai tu norėsi, surasi mane, ir mano meilė, tu žinai, niekada nesibaigia.	

0	

Ma non avere paura,
non ti fermare mai.
Perché il mio amore è fedele,
e non finisce mai.


Guardo sempre dentro me
E non vedo te.
C’è rumore nel mio cuor
E non so perché.


Non sapere cosa dir,
non saper che far.
“Fai silenzio dentro te
ed ascolta me”.


Ogni volta che tu vuoi
tu mi troverai
E l’amore mio lo sai,
non finisce mai.


	
ma non avere paura,
non ti fermare mai.
perché il mio amore e fedele,
e non finisce mai.


guardo sempre dentro me
e non vedo te.
c’e rumore nel mio cuor
e non so perché.


non sapere cosa dir,
non saper che far.
“fai silenzio dentro te
ed ascolta me”.


ogni volta che tu vuoi
tu mi troverai
e l’amore mio lo sai,
non finisce mai.


		

Mare di grazia	

mare di grazia	

Meilės jūra, dosnioji Marija, kelias tarp žmogiškųjų likimo kelių. Tu, kartu su mumis einanti piligrime, paduok Savo gerą ir brangią ranką. Dieviškoji nuotaka, galingoji Karaliene, Tu, kuri esi Šviesos Motina ir Valdovė, šios nakties tamsiame kelyje eik šalia manęs. Sūnaus dukra, aukščiausioji būtybe, Tavyje atsiskleidžia tave mylinti paslaptis. Tu, Beribės Begalybės valdove, atleisk šiems Tavo paklydusiems vaikams. O Pavasari, kuriame pražysta šio pasaulio ir visos kūrinijos paslaptis. Tu, kuri davei gyvenimą Gyvenimui, suteik naujos jėgos sužeistai širdžiai. Gražuole, gražesne už patį rytą, vedi mus į savo namus. O, Valdove, tarp šių sienų galėsiu pailsėti. Ir pavogti šypseną iš tavo akių. Moterie, moteriškiausia iš visų moterų, leisk man matyti tą atgimusį veidą, tikėjimą ir viltį, To, kuris gyvena ir miršta, esantį Jėzų, Tavo meilės vaisių.	

0	

Mare di grazia, Maria generosa
Via tra le vie degli umani destini.
Tu che con noi pellegrina cammini
Porgi la mano Tua buona e preziosa.


Sposa divina, potente Regina
Tu che di Luce sei Madre e Sovrana
In questa notte di buio cammino
Tieni il Tuo passo al mio passo vicino.


Figlia del Figlio, creatura suprema
In te si svela il Mistero che t’ama
Tu dell’imenso Infinito padrona
Questi tuoi figli finiti perdona.


O Primavera in cui sboccia il segreto
Di questo mondo e di tutto il creato
Tu che la Vita alla vita hai donato
Da’ nuovo palpito a un cuore ferito.


Bella più bella del puro mattino
Alla Tua casa ci guidi, o Signora
Tra quelle mura potrò aver riposo
E dei tuoi acchi rubare il sorriso.


Donna, tra tutte le donne più vera,
Lascia ch’io veda quel Volto Risorto
Fede e speranza di chi vive e muore:
Gesù presente, il Tuo dono d’Amore.


	
mare di grazia, maria generosa
via tra le vie degli umani destini.
tu che con noi pellegrina cammini
porgi la mano tua buona e preziosa.


sposa divina, potente regina
tu che di luce sei madre e sovrana
in questa notte di buio cammino
tieni il tuo passo al mio passo vicino.


figlia del figlio, creatura suprema
in te si svela il mistero che t’ama
tu dell’imenso infinito padrona
questi tuoi figli finiti perdona.


o primavera in cui sboccia il segreto
di questo mondo e di tutto il creato
tu che la vita alla vita hai donato
da’ nuovo palpito a un cuore ferito.


bella piu bella del puro mattino
alla tua casa ci guidi, o signora
tra quelle mura potro aver riposo
e dei tuoi acchi rubare il sorriso.


donna, tra tutte le donne piu vera,
lascia ch’io veda quel volto risorto
fede e speranza di chi vive e muore:
gesu presente, il tuo dono d’amore.


		

Marija, Marija	

marija, marija	

	

0	

Marija, Marija, skaisčiausia lelija,
Tu švieti aukštai danguje.
Palengvink vergiją, pagelbėk žmonijai,
išgelbėk nuo priešo baisaus.


Mes, klystantys žmonės, maldaujam malonės,
Marija, maldų neatmesk!
Tarp verkiančių marių, šių žemiškų karių,
parkrintančius stiprink ir vesk!


Marija, Marija, skaisčiausia lelija,
Dangaus Karaliene šviesi!
Užstok prieš Aukščiausią Tu žmogų menkiausią,
nes viską pas Dievą gali!


	
marija, marija, skaisciausia lelija,
tu svieti aukstai danguje.
palengvink vergija, pagelbek zmonijai,
isgelbek nuo prieso baisaus.


mes, klystantys zmones, maldaujam malones,
marija, maldu neatmesk!
tarp verkianciu mariu, siu zemisku kariu,
parkrintancius stiprink ir vesk!


marija, marija, skaisciausia lelija,
dangaus karaliene sviesi!
uzstok pries auksciausia tu zmogu menkiausia,
nes viska pas dieva gali!


		

Mūsų meilės giesmės	

musu meiles giesmes	

	

0	

Mūsų meilės giesmės skamba plačiai,
Mūsų širdys plyšta, trokšta išlėkt,
Pas tave, dangaus kariuomenių Viešpatie.(2k.)


Garbinam ir Tavo vardą skelbiam,
Džiūgaujam ir giesmę Tavo garbei giedame,
Dėkodami už meilę mums(2k)


O-o-o  Aleliuja! (4k.)


	
musu meiles giesmes skamba placiai,
musu sirdys plysta, troksta islekt,
pas tave, dangaus kariuomeniu viespatie.(2k.)


garbinam ir tavo varda skelbiam,
dziugaujam ir giesme tavo garbei giedame,
dekodami uz meile mums(2k)


o-o-o  aleliuja! (4k.)


		

Nitida Stella	

nitida stella	

O ryškioji žvaigžde, dosnioji mergele, gražiausioji tarp gėlių; o gailestingoji Motina, Mergele Marija, melski už mus. Išganytojau Jėzau, pamilęs pasaulį, gražiausiasis tarp gėlių, gerasis Jėzau, Marijos sūnau meldžiame, išklausyk mus. O dangaus Karaliene, Dievo Mergele, gražiausioji tarp gėlių; o gailestingoji Motina, Mergele Marija, melski už mus.	

0	

Nitida stella, alma puella,
Tu es florum flos
O Mater pia, Virgo Maria, ora pro nobis.


Jesu salvator, mundi amator,
Tu es florum flos;
O Jesu pie, filii Mariae, eja audi nos.


Mater benigna, honoredigna,
Tu es florum flos;
O Mater pia, Virgo Maria, ora pro nobis.


Alme Rex regum, conditor legum,
Tu es florum flos,
O Jesu pie, filii Mariae, eja audi nos.


O gratiosa, o coeli rosa,
Tu es florum flos,
O Mater pia, Virgo Maria, ora pro nobis.


Sit tibi Christe modulus iste,
Tu es florum flos,
O Jesu pie, filii Mariae, eja audi nos.


Coeli Regina, Virgo divina,
Tu es florum flos
O Mater pia, Virgo Maria, ora pro nobis.


	
nitida stella, alma puella,
tu es florum flos
o mater pia, virgo maria, ora pro nobis.


jesu salvator, mundi amator,
tu es florum flos;
o jesu pie, filii mariae, eja audi nos.


mater benigna, honoredigna,
tu es florum flos;
o mater pia, virgo maria, ora pro nobis.


alme rex regum, conditor legum,
tu es florum flos,
o jesu pie, filii mariae, eja audi nos.


o gratiosa, o coeli rosa,
tu es florum flos,
o mater pia, virgo maria, ora pro nobis.


sit tibi christe modulus iste,
tu es florum flos,
o jesu pie, filii mariae, eja audi nos.


coeli regina, virgo divina,
tu es florum flos
o mater pia, virgo maria, ora pro nobis.


		

Non nobis	

non nobis	

Ne mums, Viešpatie, garbė, bet Tavo vardą šloviname.	

0	

Non nobis Domine, Domine,
Non nobis Domine,
Sed nomini sed nomini Tuo da gloriam.


	
non nobis domine, domine,
non nobis domine,
sed nomini sed nomini tuo da gloriam.


		

O skaisčiausia, o gražiausia Rojaus Lelija	

o skaisciausia, o graziausia rojaus lelija	

	

0	

O skaisčiausia, o gražiausia Rojaus Lelija,
Dievo duota mums vaduoti Motin Marija
Jo duktė tu išrinkta, Jėzaus Kristaus motina,
Sužadėta ir mylėta Dvasios Švenčiausios


Vargšai žmonės be malonės gimėme kalti;
Dėl daugybės nedorybių žūvam prislėgti.
Tu kaltės nepažinai, Dievo meilėje gimei:
Prasidėjai, užtekėjai spindinti visa.


O kilnioji, o pilnoji Dievo dovanų
Tu aukštybėj ir galybėj virš visų žmonių;
Saulės grožio apsupta, Dvylikos žvaigždžių puošta,
Tau po kojų mėnuo klojas pagarba didžia.


Tu mums duota, vainikuota Motina dangaus,
Užtarėja ir globėja vargano žmogaus
Karaliene angelų ir valdove išrinktų,
Būk meilinga, stebūklinga Motina visų.


	
o skaisciausia, o graziausia rojaus lelija,
dievo duota mums vaduoti motin marija
jo dukte tu isrinkta, jezaus kristaus motina,
suzadeta ir myleta dvasios svenciausios


vargsai zmones be malones gimeme kalti;
del daugybes nedorybiu zuvam prislegti.
tu kaltes nepazinai, dievo meileje gimei:
prasidejai, uztekejai spindinti visa.


o kilnioji, o pilnoji dievo dovanu
tu aukstybej ir galybej virs visu zmoniu;
saules grozio apsupta, dvylikos zvaigzdziu puosta,
tau po koju menuo klojas pagarba didzia.


tu mums duota, vainikuota motina dangaus,
uztareja ir globeja vargano zmogaus
karaliene angelu ir valdove isrinktu,
buk meilinga, stebuklinga motina visu.


		

O, ateik	

o, ateik	

	

0	

O ateik, pripildyk šią šventovę,
Pripildyk šią šventovę
Viešpaties šlove.


Tavęs laukiame, tiesos Dvasia,
Uždeki širdyse naują ugnį
Skelbti Dievo meilę,
Dievo žodį atverki mums,
Suvienyk aukoje
Ir įkvėpki gyriaus giesmę Jam.


	
o ateik, pripildyk sia sventove,
pripildyk sia sventove
viespaties slove.


taves laukiame, tiesos dvasia,
uzdeki sirdyse nauja ugni
skelbti dievo meile,
dievo zodi atverki mums,
suvienyk aukoje
ir ikvepki gyriaus giesme jam.


		

Ora so	

ora so	

Dabar žinau, kad Jo meilė yra didi, kad Jis mane mylės per amžius, ir žinau, kad Jis išliks ištikimas ir seks mane, kokiu keliu bepasukčiau. Šviesa mano žingsniams bus mano Viešpats. Jis mane užtikrina, kad nėra vargo ir skausmo be vilties, dėl to aš Jį seku, Jis yra mano Viešpats.	

0	

Ora so che il suo amore è grande,
che lui m’amerà e mi amerà per sempre,
e so che lui resterà fedele e che
poi mi seguirà in ogni strada che io,
che io prenderò e luce ai miei passi
sarà il mio Signor.


Oh, oh, oh... lui m’assicura che
fatica e dolore non sono senza una,
senza una speranza, per questo io lo seguo
e lui il mio Signor.


	
ora so che il suo amore e grande,
che lui m’amera e mi amera per sempre,
e so che lui restera fedele e che
poi mi seguira in ogni strada che io,
che io prendero e luce ai miei passi
sara il mio signor.


oh, oh, oh... lui m’assicura che
fatica e dolore non sono senza una,
senza una speranza, per questo io lo seguo
e lui il mio signor.


		

Paprasta širdis	

paprasta sirdis	

	

0	

Paprasta širdis – išminties šaltinis.
Jėzau, dovanok širdį man tyrą.


	
paprasta sirdis – isminties saltinis.
jezau, dovanok sirdi man tyra.


		

Pas mano tėvą duonos apsčiai	

pas mano teva duonos apsciai	

	

0	

Pas mano Tėvą duonos apsčiai
Aš kelsiuos eisiu pas Jį.
Jis iš tolo pažins, susigraudins
Pribėgs, apkabins.


Nes šis mano sūnus
Buvo pražuvęs ir vėl atsirado!
Nes šis mano sūnus
Buvo numiręs ir vėlei atgijo!


	
pas mano teva duonos apsciai
as kelsiuos eisiu pas ji.
jis is tolo pazins, susigraudins
pribegs, apkabins.


nes sis mano sunus
buvo prazuves ir vel atsirado!
nes sis mano sunus
buvo numires ir velei atgijo!


		

Per Jo kraują	

per jo krauja	

	

0	

Per Jo kraują ateiname
Pas Tą, kuris tvėrė žemę ir dangų.
Prie Jo sosto mus atveda
Šventa Jėzaus auka.


Tai Jo kraujas atpirko mus,
Tai Jo kraujas atvėrė mums dangų.
Tai Jo kraujas nuplovė mus,
Štai mes švarūs ir tyri.


Jėzaus kraujas (3k.)
Jėzaus kraujas Golgotoje.


	
per jo krauja ateiname
pas ta, kuris tvere zeme ir dangu.
prie jo sosto mus atveda
sventa jezaus auka.


tai jo kraujas atpirko mus,
tai jo kraujas atvere mums dangu.
tai jo kraujas nuplove mus,
stai mes svarus ir tyri.


jezaus kraujas (3k.)
jezaus kraujas golgotoje.


		

Preghiera a Maria	

preghiera a maria	

Marija, kuri tyloje priėmei Jo mums siųstą žodį, Marija, kuri buvai tokia supratinga priešais Tavo Viešpatį. Marija, kuri švelniai nešei begalinę meilės dovaną. Marija, Motina, nuolankiai kentusi Jo neteisingą skausmą, Marija, kuri dabar gyveni šlovėje kartu su savo Viešpačiu, padėk mums priimti Tavo Sūnų, dabar gyvenantį mumyse.	

0	

Maria, tu che hai atteso nel silenzio
La sua Parola per noi,


Aiutaci ad accogliere
Il Figlio tuo che ora vive in noi.


Maria, tu che sei stata così docile
Davanti al tuo Signor,


Maria, tu che hai portato dolcemente
L‘immenso dono d‘amor,


Maria, Madre, umilmente tu hai sofferto
Del suo ingiusto dolor:


Maria, tu che ora vivi nella gloria
Insieme al tuo Signor.


	
maria, tu che hai atteso nel silenzio
la sua parola per noi,


aiutaci ad accogliere
il figlio tuo che ora vive in noi.


maria, tu che sei stata così docile
davanti al tuo signor,


maria, tu che hai portato dolcemente
l‘immenso dono d‘amor,


maria, madre, umilmente tu hai sofferto
del suo ingiusto dolor:


maria, tu che ora vivi nella gloria
insieme al tuo signor.


		

Prendi pure la mia vita	

prendi pure la mia vita	

Kaip malonu, o Gelbėtojau, Tau tarnauti ir atiduoti su meile šią širdį Tau. Imki mano gyvenimą, aš Tau jį atiduodu. Savo malone tu mane gausiai apdovanojai, aš gyvenu tikėjimu. Tu atidavei su meile savo gyvenimą, kad išgelbėtum mane; padaryk taip, kad galėčiau visą save atiduoti Tau, Viešpatie. Padaryk taip, kad aš visada nukreipčiau savo žvilgsnį tik į Tave. Kad aš tarnaučiau Tau kiekvieną akimirką, o Dieve, nuolatos tikėdamas Tavimi.	

0	

Quanto è dolce, o Salvatore, di servire a Te,
ed offrire con amore questo cuore a Te.


Prendi pure la mia vita, io la dono a Te.
La Tua grazia m’hai elargita, vivo della fe‘.


La Tua vita per salvarmi desti con amor!
Fa‘ ch’io possa consacrarmi tutto a Te, Signor.


Fa‘ ch’io fissi il guardo mio sempre solo in Te.
Ch’io ti serva ognora, o Dio, con costante fe‘.


	
quanto e dolce, o salvatore, di servire a te,
ed offrire con amore questo cuore a te.


prendi pure la mia vita, io la dono a te.
la tua grazia m’hai elargita, vivo della fe‘.


la tua vita per salvarmi desti con amor!
fa‘ ch’io possa consacrarmi tutto a te, signor.


fa‘ ch’io fissi il guardo mio sempre solo in te.
ch’io ti serva ognora, o dio, con costante fe‘.


		

Prima che sorga l‘alba	

prima che sorga l‘alba	

Prieš auštant budime laukdami, tyli tai, kas yra sukurta, ir tyloje dainuoja paslaptis. Mūsų žvilgsnis ieško veido naktyje, širdyje į Dievą kyla skaidriausias troškimas. Ir kai pasitraukia lengvas gimstančios šviesos šešėlis, gimsta dienos, kuri nemiršta, viltis. Greitai dangaus aušra mus užlies šviesa, kad tavo gailestingumas, Tėve, mums duotų gyvenimą. Ir ši nauja diena, kurią mums atveria aušra, paskleisk po visą pasaulį tavojo Sūnaus karalystę. Tau, Šventasis Tėve, tavo vieninteliam Žodžiui, begalinei Meilei tebūna garbė visuomet. Amen.	

0	

Prima che sorga l'alba vegliamo nell'attesa:
tace il creato e canta nel silenzio il mistero.


Il nostro sguardo cerca un Volto nella notte:
in cuore a Dio s'innalza più puro il desiderio.


E mentre, lieve, l'ombra cede al chiaror nascente
fiorisce la speranza del Giorno che non muore.


Presto l'aurora in cielo ci inonderà di luce;
la Tua misericordia, o Padre, ci dia Vita.


E questo nuovo giorno, che l'alba per noi schiude,
dilati in tutto il mondo il regno del tuo Figlio.


A Te, o Padre Santo, all'Unico tuo Verbo,
all'Infinito Amore, sia lode in ogni tempo. Amen.


	
prima che sorga l'alba vegliamo nell'attesa:
tace il creato e canta nel silenzio il mistero.


il nostro sguardo cerca un volto nella notte:
in cuore a dio s'innalza piu puro il desiderio.


e mentre, lieve, l'ombra cede al chiaror nascente
fiorisce la speranza del giorno che non muore.


presto l'aurora in cielo ci inondera di luce;
la tua misericordia, o padre, ci dia vita.


e questo nuovo giorno, che l'alba per noi schiude,
dilati in tutto il mondo il regno del tuo figlio.


a te, o padre santo, all'unico tuo verbo,
all'infinito amore, sia lode in ogni tempo. amen.


		

Quando uno ha il cuore buono	

quando uno ha il cuore buono	

Kai turi gerą širdį, nieko niekada nebijai, džiaugiesi kiekvienu dalyku, nori tik mylėti. Kiek kartų aš šaukiau tave vardu, kiek kartų tavęs ieškojau, bet tu bėgi ir slepiesi, tikrai norėčiau žinoti kodėl. Netrukus nusileido naktis, išgirdau tavąjį balsą šaukiant; aš tau sakau: grįžk namo, mano meilė didesnė už jūrą. Tu išgirdai šaukiant tavąjį vardą, niekada daugiau negali jo pamiršti. Neapsimesk kurčiu, man gali atsakyti tik tu.	

0	

Quando uno ha il cuore buono
non ha più paura di niente,
è felice di ogni cosa,
vuole amare solamente.


Quante volte t’ho chiamato per nome,
quante volte ho cercato di te,
ma tu fuggi e ti nascondi,
vorrei proprio sapere perché.


Poco dopo è calata la notte,
la tua voce ho sentito gridar;
io ti dico: ritorna alla casa,
il mio amore è più grande del mar.


Tu hai sentito chiamare il tuo nome
Non puoi certo scordarlo mai più.
Su non fingere d’essere sordo
puoi rispondermi solo tu.


	
quando uno ha il cuore buono
non ha piu paura di niente,
e felice di ogni cosa,
vuole amare solamente.


quante volte t’ho chiamato per nome,
quante volte ho cercato di te,
ma tu fuggi e ti nascondi,
vorrei proprio sapere perché.


poco dopo e calata la notte,
la tua voce ho sentito gridar;
io ti dico: ritorna alla casa,
il mio amore e piu grande del mar.


tu hai sentito chiamare il tuo nome
non puoi certo scordarlo mai piu.
su non fingere d’essere sordo
puoi rispondermi solo tu.


		

Qui presso a Te, Signor	

qui presso a te, signor	

Čia, šalia Tavęs, Viešpatie, noriu pasilikti! Išklausyk mano širdies šauksmą, Dieve! Tamsi naktis apima išsigandusią širdį, visuomet palaikyk mano tikėjimą. Niekas nemato mano skausmo, tik Tu jį matai, Dieve! O gyvoji Duona, tik Tu gali man suteikti ramybę: ir ramybė ateina pas mane, čia, šalia Tavęs.	

0	

Qui presso a Te, Signor, restar vogl'io!
È il grido del mio cuor, l'ascolta, o Dio!
La sera scende oscura sul cuor che s'impaura:
mi tenga ognor la fe', qui presso a Te.
Qui presso a Te, Signor, restar vogl'io!
Niun vede il mio dolor: tu 'l vedi, o Dio!
O vivo Pan verace, sol Tu puoi darmi pace:
e pace v'ha per me, qui presso a Te. Amen.


	
qui presso a te, signor, restar vogl'io!
e il grido del mio cuor, l'ascolta, o dio!
la sera scende oscura sul cuor che s'impaura:
mi tenga ognor la fe', qui presso a te.
qui presso a te, signor, restar vogl'io!
niun vede il mio dolor: tu 'l vedi, o dio!
o vivo pan verace, sol tu puoi darmi pace:
e pace v'ha per me, qui presso a te. amen.


		

Rasokit, dangūs	

rasokit, dangus	

	

0	

Rasokit, dangūs, iš savų aukštybių.
Debesys lykit lietumi teisybės!
Išdžiūvus žemė teatsigaivina
Ir Atpirkėją mums teišdaigina.


Kaip tamsią naktį klysdamas keleivis
Į dangų žvelgia, ar neprasiblaivęs,
Taip amžiais žmonės, klydę ir klajoję,
Dangaus pagalbos šauktis nesustoja.


Kaip ryto saulės laukia vyturėliai,
O Dieve, laukiam mes, akis pakėlę;
Šaukiam pagalbos žmonės nusidėję,
Meldžiame, prašom siųsti Atpirkėją.


O Dieve Tėve, geras, gailestingas,
Išgirsk maloniai maldą ilgesingą;
Siųsk savo Sūnų - mums teviešpatauja
Ir mūsų žemei duoda veidą naują.


	
rasokit, dangus, is savu aukstybiu.
debesys lykit lietumi teisybes!
isdziuvus zeme teatsigaivina
ir atpirkeja mums teisdaigina.


kaip tamsia nakti klysdamas keleivis
i dangu zvelgia, ar neprasiblaives,
taip amziais zmones, klyde ir klajoje,
dangaus pagalbos sauktis nesustoja.


kaip ryto saules laukia vytureliai,
o dieve, laukiam mes, akis pakele;
saukiam pagalbos zmones nusideje,
meldziame, prasom siusti atpirkeja.


o dieve teve, geras, gailestingas,
isgirsk maloniai malda ilgesinga;
siusk savo sunu - mums teviespatauja
ir musu zemei duoda veida nauja.


		

Regina Coeli	

regina coeli	

Dangaus Karaliene, džiūgauki, aleliuja. Nes Tas, kurį turėjai garbės nešioti, prisikėlė, kaip buvo sakęs. Melski už mus Dievą, aleliuja!	

0	

Regina coeli, laetare, alleluia.
Quia quem meruisti portare, alleluia.
Resurrexit, sicut dixit, alleluia.
Ora pro nobis Deum, alleluia.


	
regina coeli, laetare, alleluia.
quia quem meruisti portare, alleluia.
resurrexit, sicut dixit, alleluia.
ora pro nobis deum, alleluia.


		

Reina de la Paz	

reina de la paz	

Taikos karaliene, Taikos karaliene. Mano širdis sužeista: nešu ją Tau, atiduodu ją Tau. Skaisčioji Motina maldauju tave, leisk, kad mano akys į Tave žiūrėtų, Taikos Karaliene, meldžiu Tave, suteik viltį mano skausmui. Meilės Motina, melas mane žlugdo. Ieškau Tavo paguodos: tik šalia Tavęs man gera, o dangus vėl tampa žydras. Meilės Motina meldžiu Tave, suteik viltį mano skausmui. Šviesos Karaliene, Gyvasis vilties šaltini, Švelni šviesele, gailestingoji Motina, mūsų tauta pasitiki Tavim. Balta šviesa, kuris mus vedi ir apšvieti mūsų kelius, Šviesos Karaliene giedu Tau, ramybė tam, kuris pasikliauja Tavim.	

0	

Reina de la Paz, Reina de la Paz,
tengo el corazon herido:
te lo traigo a ti, te lo entrego a ti
que has sufrido por tu Hijo.
Madre Virginal te imploro,
haz que vuelva a ti mis ojos,
Reina de la Paz te pido
da esperanza a mi dolor.


Madre del Amor, Madre del Amor,
la mentira me destruje.
Quiero estar aquì, vela junto a mì,
necesito tu consuelo:
solo junto a ti respiro,
ya se vuelve azul el cielo.
Madre de l'Amor te pido
da esperanza a mi dolor.


Reina de la Luz, Reina de la Luz,
fuente viva de esperanza.
Dulce claridad, Madre de piedad,
nuestro pueblo en ti confia.
Blanca antorcha que nos guìa
e ilumina nuestras vidas,
Reina de la Luz te canto,
Paz de quien confìa en ti.


	
reina de la paz, reina de la paz,
tengo el corazon herido:
te lo traigo a ti, te lo entrego a ti
que has sufrido por tu hijo.
madre virginal te imploro,
haz que vuelva a ti mis ojos,
reina de la paz te pido
da esperanza a mi dolor.


madre del amor, madre del amor,
la mentira me destruje.
quiero estar aquì, vela junto a mì,
necesito tu consuelo:
solo junto a ti respiro,
ya se vuelve azul el cielo.
madre de l'amor te pido
da esperanza a mi dolor.


reina de la luz, reina de la luz,
fuente viva de esperanza.
dulce claridad, madre de piedad,
nuestro pueblo en ti confia.
blanca antorcha que nos guìa
e ilumina nuestras vidas,
reina de la luz te canto,
paz de quien confìa en ti.


		

Ryto maldoj	

ryto maldoj	

	

0	

Dieve, tarė lakštingala ryto maldoj, ryto maldoj.
Širdį Tu vienas aukštyn keli, tarė žiedai, tarė žiedai.
Dieve, tavęs mes ieškojome ryto maldoj, ryto maldoj
Puolėm po tavo kojomis, tartum žiedai,
tartum žiedai, tartum žiedai.


Šviesk mums sava evangelija, vesk į tenai, vesk į tenai.
Dieve mus savo šešėlyje glausk amžinai, glausk amžinai.
Dieve, Tu mūsų pavasaris, tarė žiedai, tarė žiedai.
Tu džiaugsmo, džiaugsmo ašara ryto maldoj,
ryto maldoj, ryto maldoj.


	
dieve, tare lakstingala ryto maldoj, ryto maldoj.
sirdi tu vienas aukstyn keli, tare ziedai, tare ziedai.
dieve, taves mes ieskojome ryto maldoj, ryto maldoj
puolem po tavo kojomis, tartum ziedai,
tartum ziedai, tartum ziedai.


sviesk mums sava evangelija, vesk i tenai, vesk i tenai.
dieve mus savo seselyje glausk amzinai, glausk amzinai.
dieve, tu musu pavasaris, tare ziedai, tare ziedai.
tu dziaugsmo, dziaugsmo asara ryto maldoj,
ryto maldoj, ryto maldoj.


		

Romaria	

romaria	

Vienišo, pasiklydusio kaip aš žmogaus likimas yra iš svajonių ir dulkių, iš laso kilpų, varganų šventiškų kelnių ir liemenių, šio gyvenimo, kęsto vienatvėje.Mano tėvas buvo valstietis, mano motina – vienatvė, mano broliai išsibarstė ieškodami nuotykių. Išsiskyriau, žaidžiau, investavau, paskui palikau. Ar sėkmė yra, nežinau, niekad jos nemačiau. Vis dėlto man pasakė ateiti čia, į piligriminę kelionę, pasimelsti, paprašyti tavęs ramybės mano nesėkmėms. Bet kadangi nemoku melstis, atėjau čia tik pažiūrėti į tave. Esu valstietis, Mergele Apsireiškusioji, apšviesk tamsią kasyklą ir suteik pagrindą mano gyvenimui.	

0	

É de sonho e de pó
o destino de um só
feito eu, perdido em pensamento
sobre o meu cavalo.
É de laco e de nó
de gibeira o jiló
dessa vida sofrida a sol.


Sou caipira pirapora.
Nossa Senhora de Aparecida
Ilumina a mina escura
E funda o trem da minha vida. (2)


O meu pai foi peão,
minha mãe solidão,
mes irmãos perderam-se na vida
em busca de aventuras.
Descasei, joguei,
investi, desisti,
se há sorte, eu não sei, nunca vi.


Me disseram, porém
que eu viesse aqui
p’ra pedir, de romaria em prece,
paz nos desalentos.
Como eu não sei rezar,
só queria mostrar
meu olhar, meu olhar, meu olhar.


	
é de sonho e de pó
o destino de um só
feito eu, perdido em pensamento
sobre o meu cavalo.
é de laco e de nó
de gibeira o jiló
dessa vida sofrida a sol.


sou caipira pirapora.
nossa senhora de aparecida
ilumina a mina escura
e funda o trem da minha vida. (2)


o meu pai foi peão,
minha mãe solidão,
mes irmãos perderam-se na vida
em busca de aventuras.
descasei, joguei,
investi, desisti,
se há sorte, eu não sei, nunca vi.


me disseram, porém
que eu viesse aqui
p’ra pedir, de romaria em prece,
paz nos desalentos.
como eu não sei rezar,
só queria mostrar
meu olhar, meu olhar, meu olhar.


		

Salve Rainha	

salve rainha	

Sveika Karaliene, Dievo Motina, tu esi, mūsų motina, mūsų švelnumas, mūsų šviesa, saldžioji Margele Marija. Mes, ištremtieji vaikai, tavęs šaukiamės ir į tave gręžiame savo pasitikintį žvilgsnį. Kreipk į mus, o Motina, tavo mylintį veidą, duok mums tavo Jėzų, o Motina, kai ateis naktis. Sveika Karaliene, Dievo Motina, esi krikščioniui pagalba.	

0	

Salve Rainha mãe de Deus,
És Senhora nossa mãe,
Nossa doçura, nossa luz,
Doce Virgem Maria.


Nós a ti clamamos,
Filhos exilados,
Nós a ti voltamos
Nosso olhar confiante.
Volta para nós, oh mãe,
Teu semblante de amor.
Dá-nos teu Jesus, oh Mãe,
Quando a noite passar.


Salve Rainha mãe de Deus,
És auxilio dos cristãos,
Oh mãe clemente, mãe piedosa,
Doce Virgem Maria.


	
salve rainha mãe de deus,
és senhora nossa mãe,
nossa doçura, nossa luz,
doce virgem maria.


nós a ti clamamos,
filhos exilados,
nós a ti voltamos
nosso olhar confiante.
volta para nós, oh mãe,
teu semblante de amor.
dá-nos teu jesus, oh mãe,
quando a noite passar.


salve rainha mãe de deus,
és auxilio dos cristãos,
oh mãe clemente, mãe piedosa,
doce virgem maria.


		

Salve Regina	

salve regina	

Sveika, Karaliene, gailestingoji Motina, mūsų gyvybe, paguoda ir viltie, sveika! Tavęs šaukiamės ištremtieji Ievos vaikai, Tavęs ilgimės, verkdami ir vaitodami šiame ašarų klonyje. Todėl Tu, mūsų Užtarėja, savo gailestingas akis į mus atkreipki ir Jėzų. Garbingą mylimąjį Sūnų, mums po šios tremties parodyk. O geroji, malonioji, mieliausioji Mergele Marija!	

0	

Salve, Regina, mater misericordiae:
Vita, dulcedo, et spes nostra, salve.
Ad te clamamus, exsules, filii Hevae.
Ad te suspiramus, gementes et flentes


in hac lacrimarum valle.
Eia ergo, Advocata nostra,
illos tuos misericordes oculos
ad nos converte.


Et Iesum, benedictum fructum ventris tui,
nobis, post hoc exsilium ostende.
O clemens: O pia: O dulcis
Virgo Maria.


	
salve, regina, mater misericordiae:
vita, dulcedo, et spes nostra, salve.
ad te clamamus, exsules, filii hevae.
ad te suspiramus, gementes et flentes


in hac lacrimarum valle.
eia ergo, advocata nostra,
illos tuos misericordes oculos
ad nos converte.


et iesum, benedictum fructum ventris tui,
nobis, post hoc exsilium ostende.
o clemens: o pia: o dulcis
virgo maria.


		

Sveika, o Marija	

sveika, o marija	

	

0	

Sveika, o Marija, malonės pilna!(2k.)
Mes tau norim paaukoti savo darbus ir mintis,
Mes Tau norim atiduoti savo sielas ir širdis!


Kaip gera, Marija, tyliais vakarais
Suklupt prieš altorių, papuoštą žiedais,
Giedoti giesmes ir siųsti maldas
Į Tavo rankas, į Tavo rankas.


	
sveika, o marija, malones pilna!(2k.)
mes tau norim paaukoti savo darbus ir mintis,
mes tau norim atiduoti savo sielas ir sirdis!


kaip gera, marija, tyliais vakarais
suklupt pries altoriu, papuosta ziedais,
giedoti giesmes ir siusti maldas
i tavo rankas, i tavo rankas.


		

Teik meilę, stiprybę	

teik meile, stiprybe	

	

0	

Teik meilę, stiprybę, pasilik su mumis.


Aš garbinu Tave visa širdimi,
Aš garbinu Tave ir savo protu,
Aš garbinu Tave savo jėgomis, -
Tu Viešpats esi, Tu Viešpats esi.


	
teik meile, stiprybe, pasilik su mumis.


as garbinu tave visa sirdimi,
as garbinu tave ir savo protu,
as garbinu tave savo jegomis, -
tu viespats esi, tu viespats esi.


		

Toda la vita	

toda la vita	

Šiandien negalima tylėti, daina tiesoje tampa laisva. Taip didinga tai, kas mums atsitiko, kas atnaujino mūsų širdį. Tai ugnis, kuri uždega kraują, tai šviesa, kurios ieško mūsų akys; tiesoje gimsta laisvė, kuri kuria naują gyvenimą. Visas gyvenimas skelbia tiesą, kad Jo esatis yra mumyse, bendrystės stebukle, vienintelėje išsilaisvinimo formoje. Širdis nesusitaiko su mirusiais begalybės šauksmais, širdis trokšta amžinybės, kad skelbtų ją savo plakimu.	

0	

Hoy la voz no se puede callar
se hace libre el canto en la verdad
es tan grande lo que nos pasò
que hizo nuevo nuestro corazon.


Es fuego que enciende la sangre
es luz que buscan nuestros ojos
en la verdad nace la libertad
la vida nueva que trasforma.


Toda la vida grida la Verdad
que Su Presencia en nosotros esta
en el milagro de la Comunion
unica forma de liberation.


El corazon no se conforma
con gritos muertos de infinito
el corazon quiere la eternidad
para gritarla en sus latidos.


	
hoy la voz no se puede callar
se hace libre el canto en la verdad
es tan grande lo que nos paso
que hizo nuevo nuestro corazon.


es fuego que enciende la sangre
es luz que buscan nuestros ojos
en la verdad nace la libertad
la vida nueva que trasforma.


toda la vida grida la verdad
que su presencia en nosotros esta
en el milagro de la comunion
unica forma de liberation.


el corazon no se conforma
con gritos muertos de infinito
el corazon quiere la eternidad
para gritarla en sus latidos.


		

Tu esi, Viešpatie, man	

tu esi, viespatie, man	

	

0	

Tu esi, Viešpatie, man
Atgaiva ir stiprybė.
Prie Tavęs dega širdis
Atgaila ir ramybe.


Nes Tavo Dvasia
Vėjo dvelkime.
Tavo Dvasia
Tarsi ugnies liepsna.


Mes vaikai Tėvo glėby
Nuplauti Tavo meilės.
Be tiesos ir be jėgų
Trokštam vykdyt Tavo valią.


	
tu esi, viespatie, man
atgaiva ir stiprybe.
prie taves dega sirdis
atgaila ir ramybe.


nes tavo dvasia
vejo dvelkime.
tavo dvasia
tarsi ugnies liepsna.


mes vaikai tevo gleby
nuplauti tavo meiles.
be tiesos ir be jegu
trokstam vykdyt tavo valia.


		

Tu mi guardi dalla croce	

tu mi guardi dalla croce	

Šį vakarą, o mano Viešpatie, žvelgi į mane nuo kryžiaus, o Tavo balsas tuo metu man šnabžda: „Atiduok man savo širdį!“. Ši širdis - visuomet nedėkinga, o, kad ji suprastų Tavo skausmą, bet iš nuodėmingo miego Tu pažadini netgi meilę. O, kenčianti Motina, liūdnai praleidau savo dienas klysdamas. Geroji Motina, padaryk taip, jog su ašaromis grįžčiau pas Gelbėtoją.	

0	

Tu mi guardi dalla croce
Questa sera, mio Signor,
Ed intanto la tua voce
Mi sussurra: „Dammi il cuor!“


Questo cuore sempre ingrato
Oh, comprenda il tuo dolor
E dal sonno del peccato
Lo risvegli, alfin, l‘amor.


Madre afflitta, tristi giorni
Ho trascorso nell‘error.
Madre buona, fa ch‘io torni
Lacrimando al Salvator.


	
tu mi guardi dalla croce
questa sera, mio signor,
ed intanto la tua voce
mi sussurra: „dammi il cuor!“


questo cuore sempre ingrato
oh, comprenda il tuo dolor
e dal sonno del peccato
lo risvegli, alfin, l‘amor.


madre afflitta, tristi giorni
ho trascorso nell‘error.
madre buona, fa ch‘io torni
lacrimando al salvator.


		

Tu sei un Dio fedele	

tu sei un dio fedele	

Viešpatie, tau giedame šlovinančias giesmes, o Dieve, dėkojame už beribį tavo gerumą. Tu esi amžinai ištikimas Dievas. Viešpatie, tavo šviesa nukreipia žingsnius, spinduliuoja prieš mūsų akis amžinąją tiesą. Savo meilės dovana, o Dieve, atnaujink gyvenimą, sustiprink mūsų širdį, tikroji laisve. Mūsų gyvenimas tebūna tavo meilės ženklas, tesuklesti visam pasauly amžinas gailestingumas.	

0	

Signore, a te cantiamo un cantico di lode,
O Dio, noi ringraziamo l’immensa tua bontà.


Tu sei un Dio fedele per l’eternità.


Signore, la tua luce diriga i nostri passi
risplenda al nostro volto l’eterna verità.


Il dono del tuo amore rinnovi, o Dio, la vita,
rinfranchi il nostro cuore la vera libertà.


Che sia la nostra vita un segno del tuo amore,
fiorisca in tutto il mondo l’eterna carità.


	
signore, a te cantiamo un cantico di lode,
o dio, noi ringraziamo l’immensa tua bonta.


tu sei un dio fedele per l’eternita.


signore, la tua luce diriga i nostri passi
risplenda al nostro volto l’eterna verita.


il dono del tuo amore rinnovi, o dio, la vita,
rinfranchi il nostro cuore la vera liberta.


che sia la nostra vita un segno del tuo amore,
fiorisca in tutto il mondo l’eterna carita.


		

Viešpatie, ateik	

viespatie, ateik	

	

0	

Viešpatie, ateik, kaip bekraštė jūra,
Mus užliek, malone savo,
Viešpatie, ateik.


	
viespatie, ateik, kaip bekraste jura,
mus uzliek, malone savo,
viespatie, ateik.


		

Viešpatie, meilė Tavoji šviečia	

viespatie, meile tavoji sviecia	

	

0	

Viešpatie, meilė Tavoji šviečia,
Dega ugnim tamsoje ir spindi.
Jėzau, Pasaulio Šviesa, švytėki,
Laisvę tiesos žodžiu mums teiki.
Šviesk, Jėzau, šviesk.
Šviesk, Jėzau, šviesk.


Šviesk, Jėzau, šviesk,
Liepsnok, Dvasia, liepsnok,
Ugnimi širdis uždek.
Tekėk sraunia upe
Ir užliek tautas malone Dievo,
Viešpatie, tark – ir tebūna šviesa!


	
viespatie, meile tavoji sviecia,
dega ugnim tamsoje ir spindi.
jezau, pasaulio sviesa, svyteki,
laisve tiesos zodziu mums teiki.
sviesk, jezau, sviesk.
sviesk, jezau, sviesk.


sviesk, jezau, sviesk,
liepsnok, dvasia, liepsnok,
ugnimi sirdis uzdek.
tekek sraunia upe
ir uzliek tautas malone dievo,
viespatie, tark – ir tebuna sviesa!


		

Viešpatie, tik Tu, žinai, kas aš esu	

viespatie, tik tu, zinai, kas as esu	

	

0	

Viešpatie, tik Tu, žinai, kas aš esu,
Jėzau vesk mane, neleisk suklupt.
Viešpatie, tik Tu, žinai, kas aš esu,
Leisk giedoti tai, kuo gyvenu.


Šlovinsiu Tave,
Giedosiu savo širdyje
Ir Tavo artuma
Spindės šlove tikra.


	
viespatie, tik tu, zinai, kas as esu,
jezau vesk mane, neleisk suklupt.
viespatie, tik tu, zinai, kas as esu,
leisk giedoti tai, kuo gyvenu.


slovinsiu tave,
giedosiu savo sirdyje
ir tavo artuma
spindes slove tikra.


		

Viešpaties Kūnas	

viespaties kunas	

	

0	

Viešpaties Kūnas, Jėzaus Kristaus Kraujas
Atneša išganymą ir perkeičia tave.


Džiaukis, dėkoki - ši malonė tau duota:
Vienytis su Viešpačiu ir pasilikt Jame.


	
viespaties kunas, jezaus kristaus kraujas
atnesa isganyma ir perkeicia tave.


dziaukis, dekoki - si malone tau duota:
vienytis su viespaciu ir pasilikt jame.


		

Viešpatį aš garbinu	

viespati as garbinu	

	

0	

Viešpatį aš garbinu,
Man patinka Jam giedoti
Dėl Jo džiaugiuos gyvenimu,
Jis mus atėjo išvaduoti


Tu atėjai iš Dangaus parodyt kelią
Ir ant Kryžiaus sumokėjai Tu mano skolą
Ėjai nuo Kryžiaus į kapą, o iš jo į Dangų.
Viešpatį aš garbinu!


	
viespati as garbinu,
man patinka jam giedoti
del jo dziaugiuos gyvenimu,
jis mus atejo isvaduoti


tu atejai is dangaus parodyt kelia
ir ant kryziaus sumokejai tu mano skola
ejai nuo kryziaus i kapa, o is jo i dangu.
viespati as garbinu!


		

Viešpats pakrantėj stovėjo	

viespats pakrantej stovejo	

	

0	

Viešpats pakrantėj stovėjo,
Mokinių sau ieškodamas žiūrėjo,
Kad Dievo žodžiais žvejotų širdis.


O Kristau, Tu mane pastebėjai,
Savo lūpom mano vardą ištaręs,
Savo valtį aš palikęs skubėjau,
Kad per amžius būčiau Tavo žveju.


Aš esu silpnas, nevertas,
Mano turtas – rankos, darbui sutvertos,
ir meile dega širdis krūtinėj.


Tau reikalingos šios rankos
Ir uolumas, niekada neišsenkąs,
Ir vienišumo rami kantrybė.


Štai Tavo laivą irkluoju
Sielų žvejo keliu neramiuoju,
Užmetęs tinklą tiesos gilybėn.


	
viespats pakrantej stovejo,
mokiniu sau ieskodamas ziurejo,
kad dievo zodziais zvejotu sirdis.


o kristau, tu mane pastebejai,
savo lupom mano varda istares,
savo valti as palikes skubejau,
kad per amzius buciau tavo zveju.


as esu silpnas, nevertas,
mano turtas – rankos, darbui sutvertos,
ir meile dega sirdis krutinej.


tau reikalingos sios rankos
ir uolumas, niekada neissenkas,
ir vienisumo rami kantrybe.


stai tavo laiva irkluoju
sielu zvejo keliu neramiuoju,
uzmetes tinkla tiesos gilyben.


		

Žemė miega	

zeme miega	

	

0	

Žemė miega jau nutilus,
     ak, ramybe tu nakties,
     Gydyk žaizdą, skausmą gilų
     neramios mano širdies.
     Nukamuota mano siela
     ilgis poilsio ramaus,
     Triukšmas tuščias ir nemielas,
     trokštu žemėje, blaškaus.


     O, žydryne tu skaisčioji,
     tyru ilgesiu dangaus
     Jautrią sielą taip vilioji
     bekeliaujančio žmogaus.
     Kiek skaisčių žvaigždžių plevena,
     spindi danguje aukštai
     Tarsi mįslių mįslę mena,
     kur keliauji, ar žinai.


     Žvaigždės kalbina kaip brolį,
     rodos, nori pasakyt,
     Veržkis, veržkis vis į tolį,
     žemėj laimės nematyt.
     O, Kūrėjau, spindulėly
     Tavo grožio ir garbės
     Mano siela pasinėrus
dar labiau Tave mylės.


	
zeme miega jau nutilus,
     ak, ramybe tu nakties,
     gydyk zaizda, skausma gilu
     neramios mano sirdies.
     nukamuota mano siela
     ilgis poilsio ramaus,
     triuksmas tuscias ir nemielas,
     trokstu zemeje, blaskaus.


     o, zydryne tu skaiscioji,
     tyru ilgesiu dangaus
     jautria siela taip vilioji
     bekeliaujancio zmogaus.
     kiek skaisciu zvaigzdziu plevena,
     spindi danguje aukstai
     tarsi misliu misle mena,
     kur keliauji, ar zinai.


     zvaigzdes kalbina kaip broli,
     rodos, nori pasakyt,
     verzkis, verzkis vis i toli,
     zemej laimes nematyt.
     o, kurejau, spindulely
     tavo grozio ir garbes
     mano siela pasinerus
dar labiau tave myles.


		

Žinau aš skaisčią rožę	

zinau as skaiscia roze	

	

0	

Žinau aš skaisčią rožę
Švelnios trapios šaknies,
Kilmė jos ir jos grožė
Iš Jesės giminės.
Sukrovė žiedą ji
Mums baltą šaltą žiemą
Naktužės vidury.


Tą skaisčiąją roželę,
Jau skelbtą pranašų,
Mums Marija mergelė
Atanešė laiku.
Iš Dievo valios ji
Pagimdė Kūdikėlį
Naktužės vidury.


	
zinau as skaiscia roze
svelnios trapios saknies,
kilme jos ir jos groze
is jeses gimines.
sukrove zieda ji
mums balta salta ziema
naktuzes vidury.


ta skaisciaja rozele,
jau skelbta pranasu,
mums marija mergele
atanese laiku.
is dievo valios ji
pagimde kudikeli
naktuzes vidury.


		

A new creation	

a new creation	

Ką galiu vadinti savo namais? Kas yra mano šeima? Iš kur aš atėjau? Kokia mano istorija? Kažkas labai seniai, ieškodamas laisvės, perplaukė jūrą, palikęs savo gimtus namus. Kai įžengė į laivą, ar jis buvo tikras, ko jis siekė ir ko ieškojo? Ar ilgėjosi namų tolimoje šalyje? Ar užsimiršo, kai pasikeitė jo vardas? Ar iškeitė savo istoriją į naujo pasaulio iliuziją, kuri egzistavo tik jo vaizduotėje? Ar kada matei mūsų laisvoje šalyje tobulą planą, žmogų, iškilusį savo jėgomis? Taigi, Džordžai Vašingtonai, aš atradau laisvę, kurios Abraomas Linkolnas man taip ir nedavė. Prašau, pasakyki savo našlaičiui sūnui, kad pagaliau atradau laisvę, didesnę, nei jis įsivaizdavo savo Amerikietiškoje svajonėje. Gintarinės javų bangos jau niekada nebebus tokios pat. Nes Dievas atskleidė savo šlovę per žmogaus veidą. Tai nutiko labai seniai, ir mūsų draugystė mums rodo, kaip šis nenumatytas įvykis, vis dar vyksta, čia ir dabar. Mūsų suskaldytoje istorijoje yra nauja realybė, apie kurią net svajoti negalėjai. Ateik ir dalinkis savo laisve, sek paskui mus ir tu pamatysi, naują tautą, naują pasaulį	

0	

What can I call my home?
Who is my family?
Where do I come from?
What is my history?
Someone long ago
sailed across the sea,
left his native home in search of liberty.


As he stepped aboard,
was he really sure
what he was aiming toward
what he was looking for?
Did he long for home
in a land so strange?
Did he lose his memory
when his name was changed?


Did he sell his history
for a new world fantasy
he could never find beyond his dreaming mind?
In our land of liberty,
oh say did you ever see
the ideal plan,
the self-made man?


And so George Washington,
I found the liberty
that Abraham Lincoln
could not have given me.
Please tell your orphan son
I finally found freedom,
more than he could have seen
in his American Dream.


The amber waves of grain
will never be the same
‘Cause God has shed his grace
through a human face.
It happened long ago,
our friendship shows us how
An event so unforeseen
still happens here and now.


In our broken history
there’s a new reality,
if you’re more aware than dreamers ever dare.
Come and share our liberty,
follow us and you will see
a new nation
a new creation
a new creation.


	
what can i call my home?
who is my family?
where do i come from?
what is my history?
someone long ago
sailed across the sea,
left his native home in search of liberty.


as he stepped aboard,
was he really sure
what he was aiming toward
what he was looking for?
did he long for home
in a land so strange?
did he lose his memory
when his name was changed?


did he sell his history
for a new world fantasy
he could never find beyond his dreaming mind?
in our land of liberty,
oh say did you ever see
the ideal plan,
the self-made man?


and so george washington,
i found the liberty
that abraham lincoln
could not have given me.
please tell your orphan son
i finally found freedom,
more than he could have seen
in his american dream.


the amber waves of grain
will never be the same
‘cause god has shed his grace
through a human face.
it happened long ago,
our friendship shows us how
an event so unforeseen
still happens here and now.


in our broken history
there’s a new reality,
if you’re more aware than dreamers ever dare.
come and share our liberty,
follow us and you will see
a new nation
a new creation
a new creation.


		

Aconteceu	

aconteceu	

Atsitiko. Tai atsitiko, kai niekas nesitikėjo, atsitiko neskambant varpams, atsitiko kitaip, nei paprastai pasakojama romanuose. Atsitiko be žvaigždžių danguje, atsitiko be mėnulio spindulių. Mūsų meilė atėjo labai švelniai, pasklido labai lėtai ir užtruko taip ilgai, kad pasiliko. Atsitiko niekam nedėkojant, rožėms nežydint,be garbinimo giesmių, be jokios dramos. Tik laikas tam paruošė guolį, kaip kiekvienoje didelėje meilėje.	

0	

Aconteceu quando a gente não esperava,
aconteceu sem um sino pra tocar,
aconteceu diferente das histórias
que os romances e a memória
têm costume de contar.


Aconteceu sem que o chão tivesse estrelas,
aconteceu sem um raio de luar.
O nosso amor foi chegando de mansinho,
se espalhou devagarinho,
foi ficando até ficar.


Aconteceu sem que o mundo agradecesse,
sem que rosas florescessem,
sem um canto de louvor,
aconteceu sem que houvesse nenhum drama.
Só o tempo fez a cama
como em todo grande amor.


	
aconteceu quando a gente não esperava,
aconteceu sem um sino pra tocar,
aconteceu diferente das histórias
que os romances e a memória
têm costume de contar.


aconteceu sem que o chão tivesse estrelas,
aconteceu sem um raio de luar.
o nosso amor foi chegando de mansinho,
se espalhou devagarinho,
foi ficando até ficar.


aconteceu sem que o mundo agradecesse,
sem que rosas florescessem,
sem um canto de louvor,
aconteceu sem que houvesse nenhum drama.
só o tempo fez a cama
como em todo grande amor.


		

Alecrim	

alecrim	

Gėlele, aukso spalvos gėlele, gimei laukuose nepasėta. Mano meilė man pasakė, kad lauko gėlė yra ši auksinė gėlelė.	

0	

Alecrim, alecrim dourado
que nasceu no campo sem ser semeado.
Ai, meu amor, ai meu amor,
que me disse assim
que a flor de campo é o alecrim.


	
alecrim, alecrim dourado
que nasceu no campo sem ser semeado.
ai, meu amor, ai meu amor,
que me disse assim
que a flor de campo é o alecrim.


		

All my trials	

all my trials	

Visi mano išbandymai, Viešpatie, greitai baigsis. Man buvo duota maža knygutė ir kiekvienas žodis kalbėjo apie laisvę... Jeigu religija būtų dalykas, nusiperkamas už pinigus, turtuolis gyventų, o vargšas mirtų... Rojuje yra medis, piligrimų vadinamas gyvenimo medžiu...	

0	

All my trials, Lord,
Soon be over.


I had a little book was given to me,
And every word, spelled liberty …


If religion were a thing that money could buy,
The rich would live, and the poor would die …


Too late, my brothers, too late, but never mind …


There is a tree in paradise,
The pilgrims call it the tree of life ….


Too late, my brothers, too late, but never mind …


	
all my trials, lord,
soon be over.


i had a little book was given to me,
and every word, spelled liberty …


if religion were a thing that money could buy,
the rich would live, and the poor would die …


too late, my brothers, too late, but never mind …


there is a tree in paradise,
the pilgrims call it the tree of life ….


too late, my brothers, too late, but never mind …


		

All night all day	

all night all day	

Visą dieną, visą naktį Viešpaties angelai mane globoja, mano Viešpatie! Jeigu mirsiu prieš nubusdamas –meldžiu Dievą pasiimti mano sielą. Jei gyvensiu dar vieną dieną - meldžiu Viešpaties nurodyti man kelią. Angelai mane globoja!	

0	

All night, all day,
Oh Lordy angels watching over me my Lord!
All night all day,
Angels watching over me! (2)


Now I lay me down to sleep,
Oh Lordy angels watching over me, my Lord.
I pray theLord my soul to keep,
Angels watching over me!


If I die before I wake,
Oh Lordy angels watching over me, my Lord.
I pray the Lord my soul to take,
Angels over me!


If I should live another day
Oh Lordy angels watching over me, my Lord.
I pray the Lord to guide my way,
Angels watching over me!


	
all night, all day,
oh lordy angels watching over me my lord!
all night all day,
angels watching over me! (2)


now i lay me down to sleep,
oh lordy angels watching over me, my lord.
i pray thelord my soul to keep,
angels watching over me!


if i die before i wake,
oh lordy angels watching over me, my lord.
i pray the lord my soul to take,
angels over me!


if i should live another day
oh lordy angels watching over me, my lord.
i pray the lord to guide my way,
angels watching over me!


		

Ballata dell‘amore vero	

ballata dell‘amore vero	

Aš norėčiau tave mylėti, kaip myli Dievas, taip pat aistringai, taip pat stipriai, taip pat ištikimai, kaip aš negaliu. Manoji meilė maža kaip vaikas, vienas be motinos paklydęs sode. Aš norėčiau tave mylėti, kaip myli Dievas, taip pat aistringai, su tokiu pačiu tikėjimu, taip pat laisvai, kaip aš negaliu. Manoji meilė trapi kaip gėlė, ištroškusi lietaus, kuri miršta, jeigu nešviečia saulė. Aš myliu tave ir už tai dėkoju Dievui. Jis man duoda švelnumą, Jis man duoda jėgą. Jis man duoda laisvę, kurios aš neturiu.	

0	

Io vorrei volerti bene
come ti ama Dio,
con la stessa passione,
con la stessa forza,
con la stessa fedeltà
che non ho io.


Mentre l’amore mio
è piccolo come un bambino,
solo senza la madre,
sperduto in un giardino.


Io vorrei volerti bene
come ti ama Dio,
con la stessa passione,
con la stessa fede,
con la stessa libertà
che non ho io.


Mentre l’amore mio
è fragile come un fiore,
ha sete della pioggia,
muore se non c’è il sole.


Io ti voglio bene
e ne ringrazio Dio
che mi dà la tenerezza,
che mi dà la forza,
che mi dà la libertà
che non io.


	
io vorrei volerti bene
come ti ama dio,
con la stessa passione,
con la stessa forza,
con la stessa fedelta
che non ho io.


mentre l’amore mio
e piccolo come un bambino,
solo senza la madre,
sperduto in un giardino.


io vorrei volerti bene
come ti ama dio,
con la stessa passione,
con la stessa fede,
con la stessa liberta
che non ho io.


mentre l’amore mio
e fragile come un fiore,
ha sete della pioggia,
muore se non c’e il sole.


io ti voglio bene
e ne ringrazio dio
che mi da la tenerezza,
che mi da la forza,
che mi da la liberta
che non io.


		

Ballata dell‘uomo vecchio	

ballata dell‘uomo vecchio	

Liūdesiui, kuris manyje, meilei, kurios nėra, tūkstantis amžių. Skausmui, kurį tau suteikiu, tikėjimui, kurio neturiu, tūkstantis amžių. Aš jau senas, taip, senas, tu tai žinai, bet lieki čia. Norėčiau matyti Dievą, matyti Dievą, bet tai nėra įmanoma. Jo veidas kaip ir tavo, ir man baisu. Aš jau senas… Paklausyk manęs, dar pasilik čia, dar pakartok man savo žodžius. Pakartok man tą žodį, kurį pasakei man vieną dieną ir kuris mane išlaisvino. Norėčiau… Baimei, kuri manyje, meilei, kurios nėra, tūkstantis amžių. Blogiui, kurį pažįstu, tikėjimui, kurio neturiu, tūkstantis amžių. Aš jau senas, taip, senas, bet jeigu tu norėsi, išgelbėsi mane. Paklausyk…	

0	

La tristezza che c’è in me,
l’amore che non c’è
hanno mille secoli.
Il dolore che ti do,
la fede che non ho
hanno mille secoli.
Sono vecchio ormai, sono vecchio sì;
questo tu lo sai, ma resti qui.


Io vorrei vedere Dio,
vorrei vedere Dio
ma non è possibile.
Ha la faccia che tu hai,
il volto che tu hai
e per me è terribile
Sono vecchio ormai......


Ascoltami, rimani ancora qui,
ripeti ancora a me la tua parola.
Ripetimi quella parola che
un giorno hai detto a me
e che mi liberò.


Io vorrei vedere Dio.....


La paura che c’è in me,
l’amore che non c’è
hanno mille secoli,
Tutto il male che io so,
la fede che non ho
hanno mille secoli.
Sono vecchio ormai, sono vecchio, sì;
ma se tu vorrai mi salverai.


	
la tristezza che c’e in me,
l’amore che non c’e
hanno mille secoli.
il dolore che ti do,
la fede che non ho
hanno mille secoli.
sono vecchio ormai, sono vecchio sì;
questo tu lo sai, ma resti qui.


io vorrei vedere dio,
vorrei vedere dio
ma non e possibile.
ha la faccia che tu hai,
il volto che tu hai
e per me e terribile
sono vecchio ormai......


ascoltami, rimani ancora qui,
ripeti ancora a me la tua parola.
ripetimi quella parola che
un giorno hai detto a me
e che mi libero.


io vorrei vedere dio.....


la paura che c’e in me,
l’amore che non c’e
hanno mille secoli,
tutto il male che io so,
la fede che non ho
hanno mille secoli.
sono vecchio ormai, sono vecchio, sì;
ma se tu vorrai mi salverai.


		

Both Sides The Tweed	

both sides the tweed	

Kas tas pavasaris, dvelkiantis jazminais ir rožėmis? Kas ta vasara su savo palyda ar nepakartojamas ruduo tiems, kurie iškeitė savo laisvę į naudą? Leisk, kad meilė mūsų krašto šventosioms teisėms taptų meile mūsų tautai, leisk, kad draugystė ir garbė susivienytų ir pražystų abiejose Tweed krantuose. Joks švelnumas nesušildys jausmų, kuriuos užkietino korupcija ir kyšiai, ir saulės šviesa neapšvies tų, kam aptemo protas ir dora. Drąsieji teatskleidžia savo vertybes, turtams teikia paskutinę vietą, laikyk vargšais tuos, kurie vergauja, o turtingaisiais tuos, kurie drįsta būti laisvi.	

0	

What's the spring-breathing jasmine and rose ?
What's the summer with all its gay train
Or the splendour of autumn to those
Who've bartered their freedom for gain?


Let the love of our land's sacred rights
To the love of our people succeed
Let friendship and honour unite
And flourish on both sides the Tweed.


No sweetness the senses can cheer
Which corruption and bribery bind
No brightness that gloom can e'er clear
For honour's the sum of the mind.


Let virtue distinguish the brave
Place riches in lowest degree
Think them poorest who can be a slave
Them richest who dare to be free.


	
what's the spring-breathing jasmine and rose ?
what's the summer with all its gay train
or the splendour of autumn to those
who've bartered their freedom for gain?


let the love of our land's sacred rights
to the love of our people succeed
let friendship and honour unite
and flourish on both sides the tweed.


no sweetness the senses can cheer
which corruption and bribery bind
no brightness that gloom can e'er clear
for honour's the sum of the mind.


let virtue distinguish the brave
place riches in lowest degree
think them poorest who can be a slave
them richest who dare to be free.


		

Būkim draugai	

bukim draugai	

	

0	

Ar tikrai tai tiesa – tavo širdis pykčio pilna.
Argi gali taip būt – tu vėl verki vienumoje.
Neapykanta vėl surišo rankas, užtemdė akis.
Ar galėtų kas nors priešui atleist, viską pakeist.


O o o būkim draugai, likim kartu,
O o o ranką ištiesk dar nevėlu. (2)


Tame lauko gale vakar ryte gimė žmogus.
Dar jo akyse pykčio nėra, o gal ir nebus.
Mes buvom tokie, mes vis dar tokie, prisipažink
Mes niekada negyvensim tam, kad kariaut,
Nestatysime to, ką po to reikėtų griaut.
Jeigu nori būti ten, kur daug tokių pačių kaip tu,
Ateik arčiau, mes pabandysim dainuoti kartu.


Šiandien džiaugsmo diena ir dar niekada nebuvo šviesiau.
Šiandien paukščių pulkai sugrįžo namo, nes čia jiems geriau.
Ir nesvarbu, kas tu toks ar kas tu tokia, svarbu, kad esi čia.
Šiandien visko pradžia, tavo ranka mano delne.


	
ar tikrai tai tiesa – tavo sirdis pykcio pilna.
argi gali taip but – tu vel verki vienumoje.
neapykanta vel suriso rankas, uztemde akis.
ar galetu kas nors priesui atleist, viska pakeist.


o o o bukim draugai, likim kartu,
o o o ranka istiesk dar nevelu. (2)


tame lauko gale vakar ryte gime zmogus.
dar jo akyse pykcio nera, o gal ir nebus.
mes buvom tokie, mes vis dar tokie, prisipazink
mes niekada negyvensim tam, kad kariaut,
nestatysime to, ka po to reiketu griaut.
jeigu nori buti ten, kur daug tokiu paciu kaip tu,
ateik arciau, mes pabandysim dainuoti kartu.


siandien dziaugsmo diena ir dar niekada nebuvo sviesiau.
siandien pauksciu pulkai sugrizo namo, nes cia jiems geriau.
ir nesvarbu, kas tu toks ar kas tu tokia, svarbu, kad esi cia.
siandien visko pradzia, tavo ranka mano delne.


		

Cambiar al hombre	

cambiar al hombre	

Pakeiskime žmogų, suteikime prasmę gyvenimui, pripažinkime savyje istoriją ir likimą, rizikuokime būti naujais žmonėmis. Tai neišvengiamas susitikimas, nuo kurio niekas negali pabėgti, tai atsakymas į klausimus tų, kurie ieško pačios giliausios realybės prasmės. Klausykite jūs, kurie to trokštate: viskas skelbia teisybę. Dievas pasirodo pasaulyje kasdieniniuose dalykuose. Į paslaptį įsiskverbiame mūsų aistringo ieškojimo ir mūsų santykio su sukurta realybe dėka. Duokite laiko šiai kelionei, nes laukti – tai ne tas pats, kas stovėti vietoje. Pasaulyje paprastieji yra patys tikriausi ženklai tos naujos realybės, kuri atveda į atgimimą. Rizikuojant yra įveikta tuštuma ir nugalėta baimė. Dievas mums atsiduoda ir mus pakeičia viduje.	

0	

Cambiar, cambiar al hombre,
darle a la vida un sentido.
Reconocer en nosotros una historia y un destino.
Ay, ay, ay, ay. Correr el riesgo
Ay, ay, ay, ay. Ser hombres nuevos.


Es encuentro inevitable, nadie se puede escapar.
Es respuesta a las preguntas para quien quiera encontrar
el sentido mas profundo de todas esta realidad.
El que quiera oir que oiga, todo grita la verdad. Ay ay ay…


Dios se muestra por el mundo en las cosas cotidianas.
Se va entrando en el misterio por la busqueda anhelada,
a traves del compromiso con la realidad creada.
Tiempo al tiempo en el camino, pues la espera no es parada.


Ser signos verdaderos, en el mundo los mas simples,
de esta realidad mas grande que te hace nacer de nuevo.
El vacio se supera y al miedo lo vence el riesgo.
Dios se propone a nosotros y nos cambia por adentro.


	
cambiar, cambiar al hombre,
darle a la vida un sentido.
reconocer en nosotros una historia y un destino.
ay, ay, ay, ay. correr el riesgo
ay, ay, ay, ay. ser hombres nuevos.


es encuentro inevitable, nadie se puede escapar.
es respuesta a las preguntas para quien quiera encontrar
el sentido mas profundo de todas esta realidad.
el que quiera oir que oiga, todo grita la verdad. ay ay ay…


dios se muestra por el mundo en las cosas cotidianas.
se va entrando en el misterio por la busqueda anhelada,
a traves del compromiso con la realidad creada.
tiempo al tiempo en el camino, pues la espera no es parada.


ser signos verdaderos, en el mundo los mas simples,
de esta realidad mas grande que te hace nacer de nuevo.
el vacio se supera y al miedo lo vence el riesgo.
dios se propone a nosotros y nos cambia por adentro.


		

Canzone degli occhi e del cuore	

canzone degli occhi e del cuore	

Net jeigu vieną dieną, drauge mano, pamirščiau žodžius, vietą ir laiką, ar buvo naktis, ar švietė saulė, niekada negalėsiu pamiršti, ką sakė tavo akys. Taip skrisdama, skrosdama dangų maža širdis kilo tiesiai Didelės Širdies link; maža ir niekinga širdis kaip nesvetinga šalis skrido tiesiai į viršų, savo likimo link, ir jos sustabdyti negalėjo net gyvenimo ataskaitos, tie skaičiavimai, visuomet daromi be meilės. Aš kalbėjau greitai, kad nieko neliktų nepasakyta, kad nepalikčiau neišsakyto blogio ir proto mechanizmų; o tavo akys man sakė, kad man jau buvo atleista. O dabar grįžk pas tą, kurią pažįsti, kuri su tavimi viskuo dalijasi, stipriai apkabink savo vaikus, ir neslėpk savojo veido, nes iš akių supranti, kada gyvenimas prasideda iš naujo.	

0	

Anche se un giorno amico mio
Dimenticassi le parole
Dimenticassi il posto e l'ora
Se era notte o c'era il sole
Non potrò mai dimenticare
Cosa dicevano i tuoi occhi


E così volando volando anche un piccolo cuore
Se ne andava
Attraversando il cielo verso il grande cuore;
Un cuore piccolo e meschino
Come un paese inospitale
Volava dritto in alto verso il suo destino
E non riuscivano a fermarlo neanche i bilanci della vita
Quegli inventari fatti sempre senza amore.


Così parlavo in fretta io
Per non lasciare indietro niente
Per non lasciare indietro il male
E i meccanismi della mente
E mi dicevano i tuoi occhi
Che ero già stato perdonato


E adesso torna da chi sai
Da chi divide con te tutto
Abbraccia forte i figli tuoi
E non nascondere il tuo volto
Perchè dagli occhi si capisce
Quando la vita ricomincia


	
anche se un giorno amico mio
dimenticassi le parole
dimenticassi il posto e l'ora
se era notte o c'era il sole
non potro mai dimenticare
cosa dicevano i tuoi occhi


e così volando volando anche un piccolo cuore
se ne andava
attraversando il cielo verso il grande cuore;
un cuore piccolo e meschino
come un paese inospitale
volava dritto in alto verso il suo destino
e non riuscivano a fermarlo neanche i bilanci della vita
quegli inventari fatti sempre senza amore.


così parlavo in fretta io
per non lasciare indietro niente
per non lasciare indietro il male
e i meccanismi della mente
e mi dicevano i tuoi occhi
che ero gia stato perdonato


e adesso torna da chi sai
da chi divide con te tutto
abbraccia forte i figli tuoi
e non nascondere il tuo volto
perche dagli occhi si capisce
quando la vita ricomincia


		

Canzone del melograno	

canzone del melograno	

Mažame name, miesto širdyje, yra paslėptas sodas, kurio niekas net neįsivaizduoja, sode yra granatmedis, žydinčiomis šakomis, o sienos plyšiuose dygsta našlaitės... Pasakyk man, kur yra šie žydintys namai: visada ieškojau namų, kur galėčiau sugrįžti, pasakyk, kur jie, nes ir aš noriu ateiti, nepalik manęs vieno... Pabelsk į duris, mano motina tau atidarys, ji dar gražesnė, nei gali įsivaizduoti. Granatmedžio namuose visada šviečia saulė, o vakaro vėjas tau primena jūrą... Pasakyk man, kur yra tavo žydintys namai: visada ieškojau namų, kur galėčiau sugrįžti, pasakyk, kur jie, nes ir aš noriu ateiti, leisk man būti su tavimi... Sek paskui šviesą, ji tave atves, kur abejonė grįžta, klausia ir atgimsta širdis: sode yra tavęs laukiantis ir norintis tau kalbėti Dievas, gali atsisėsti prie pat prie pat ir klausyti...	

0	

In una piccola casa nel cuore della città
c’è un giardino nascosto che nessuno si può
immaginare,
nel giardino c’è un melograno coi rami in fiore
e tra i sassi del muro nascono le viole…


Devi dirmi dov’è questa casa dei fiori:
è da sempre che cerco la casa dove posso tornare,
devi dirmi dov’è, perché voglio venire anch’io,
non lasciarmi da solo…


Bussa pure alla porta, mia madre ti aprirà,
Lei è ancora più bella di quello che puoi
immaginare,
nella casa del melograno c’è sempre il sole
e la brezza di sera ti fa sentire il mare…


Devi dirmi dov’è la tua casa dei fiori:
è da sempre che cerco la casa dove posso tornare,
devi dirmi dov’è, perché voglio venire anch’io,
fammi stare con te…


Segui il raggio di luce e la luce ti porterà
dove il dubbio ritorna domanda e rinasce il cuore:
nel giardino c’è Dio che ti aspetta e ti vuole
parlare
puoi sederti vicino vicino ad ascoltare…


	
in una piccola casa nel cuore della citta
c’e un giardino nascosto che nessuno si puo
immaginare,
nel giardino c’e un melograno coi rami in fiore
e tra i sassi del muro nascono le viole…


devi dirmi dov’e questa casa dei fiori:
e da sempre che cerco la casa dove posso tornare,
devi dirmi dov’e, perché voglio venire anch’io,
non lasciarmi da solo…


bussa pure alla porta, mia madre ti aprira,
lei e ancora piu bella di quello che puoi
immaginare,
nella casa del melograno c’e sempre il sole
e la brezza di sera ti fa sentire il mare…


devi dirmi dov’e la tua casa dei fiori:
e da sempre che cerco la casa dove posso tornare,
devi dirmi dov’e, perché voglio venire anch’io,
fammi stare con te…


segui il raggio di luce e la luce ti portera
dove il dubbio ritorna domanda e rinasce il cuore:
nel giardino c’e dio che ti aspetta e ti vuole
parlare
puoi sederti vicino vicino ad ascoltare…


		

Canzone dell’Ideale (Parsifal)	

canzone dell’ideale (parsifal)	

Parsifali, Parsifali, nesustok, ir leisk, kad tik Idealo balsas visada tau rodytų kelią. Aš būsiu su tavimi, savo ranka prisilietęs prie tavo širdies, visada su tavimi, kaip vidinė ugnis, kuri negęsta. Nesustok tarp tų neūžaugų sielų, kurios tik mėgdžioja veiksmus, bet jų nesupranta. Nekilk į pilį teisuolių, kurie garbina saulę, nes ta saulė yra veidrodis tiems, kurie nenori savęs matyti. Parsifali, Parsifali, privalai kovoti, turi ieškoti Tvirtos Žemės tarp jūros bangų, o tokia sala yra: aš būsiu su tavimi, savo ranka prisilietęs prie tavo širdies, visada su tavimi, kaip vidinė ugnis, kuri negęsta. Visada žinojau, kad mane išduosi, tūkstantį kartų per dieną ir darkart tiek pat, bet tavo ieškančios akys yra akys to, kuris su nuostaba žvelgia į savo žaizdą, mano ranka stipresnė už blogį, didingesnė už dabartį. Parsifali, Parsifali, nesustok...	

0	

Parsifal, Parsifal non ti fermare
e lascia sempre che sia
la voce unica dell'Ideale ad indicarti la via.
Sarò con te,
io ti ho messo una mano sul cuore
sempre con te come un fuoco che, dentro,
non muore.
Non fermarti alla corte delle anime nane
che ripetono gesti e non sanno capire.
Non salire al castello dei giovani giusti
che adorano il sole
è quel sole lo specchio di chi
non si vuole vedere:
Parsifal, Parsifal devi lottare
devi cercare dov'è
il Punto Fermo tra le onde del mare
e questa isola c'è:
sarò con te,
io ti ho messo una mano sul cuore
sempre con te, come un fuoco che, dentro,
non muore.
Io sapevo da sempre che avresti tradito
mille volte in un giorno e poi mille altre ancora,
ma i tuoi occhi che cercan
son gli occhi di chi si sorprende ferito
e il mio braccio è più forte del male
più grande dell'ora
Parsifal, Parsifal non ti fermare...


	
parsifal, parsifal non ti fermare
e lascia sempre che sia
la voce unica dell'ideale ad indicarti la via.
saro con te,
io ti ho messo una mano sul cuore
sempre con te come un fuoco che, dentro,
non muore.
non fermarti alla corte delle anime nane
che ripetono gesti e non sanno capire.
non salire al castello dei giovani giusti
che adorano il sole
e quel sole lo specchio di chi
non si vuole vedere:
parsifal, parsifal devi lottare
devi cercare dov'e
il punto fermo tra le onde del mare
e questa isola c'e:
saro con te,
io ti ho messo una mano sul cuore
sempre con te, come un fuoco che, dentro,
non muore.
io sapevo da sempre che avresti tradito
mille volte in un giorno e poi mille altre ancora,
ma i tuoi occhi che cercan
son gli occhi di chi si sorprende ferito
e il mio braccio e piu forte del male
piu grande dell'ora
parsifal, parsifal non ti fermare...


		

Canzone di Maria Chiara	

canzone di maria chiara	

Mano durys bus uždarytos turtuoliams ir stipruoliams, visiems tiems, kurie nemylėjo, tiems, kurie žaidė su mirtimi, pasiturintiems žmonėms, kurie ieško savo šlovės, visiems tiems, kurie nemylėjo ir istorijos didžiūnams. Jei netapsite kaip vaikai, niekuomet neįeisite [į dangaus karalystę]. Nėra vietos tam žmogui, kuris neparduoda savo namo, kad nusipirktų lauką, kuriame paslėpiau savo lobį, bet visiems alkstantiems, trokštantiems tiesos plačiai atvėriau savo duris ir paruošiau savo džiaugsmą. Tiems, kurie buvo persekiojami, tiems, kas verkė naktį, visiems tiems, kurie mylėjo, kurie prarado savo gyvenimą, mano namai bus atviri, mano stalas paruoštas visiems tiems, kurie mylėjo, kurie prarado savo gyvenimą.	

0	

La mia porta sarà chiusa per il ricco e per il forte,
per tutti quelli che non hanno amato, per chi ha giocato con la morte,
per gli uomini per bene, per chi cerca la sua gloria,
per tutti quelli che non hanno amato e per i grandi della storia.


Se non ritornerete come bambini, non entrerete mai.
Se non ritornerete come bambini, non entrerete mai.


Non c’è posto per quell’uomo che non vende la sua casa
per acquistare il campo dove ho nascosto il mio tesoro,
ma per tutti gli affamati, gli assetati di giustizia
ho spalancato le mie porte e ho preparato la mia gioia.


Per chi fu perseguitato, per chi ha pianto nella notte,
per tutti quelli che hanno amato, per chi ha perduto la sua vita,
la mia casa sarà aperta, la mia tavola imbandita,
per tutti quelli che hanno amato, per chi ha perduto la sua vita.


	
la mia porta sara chiusa per il ricco e per il forte,
per tutti quelli che non hanno amato, per chi ha giocato con la morte,
per gli uomini per bene, per chi cerca la sua gloria,
per tutti quelli che non hanno amato e per i grandi della storia.


se non ritornerete come bambini, non entrerete mai.
se non ritornerete come bambini, non entrerete mai.


non c’e posto per quell’uomo che non vende la sua casa
per acquistare il campo dove ho nascosto il mio tesoro,
ma per tutti gli affamati, gli assetati di giustizia
ho spalancato le mie porte e ho preparato la mia gioia.


per chi fu perseguitato, per chi ha pianto nella notte,
per tutti quelli che hanno amato, per chi ha perduto la sua vita,
la mia casa sara aperta, la mia tavola imbandita,
per tutti quelli che hanno amato, per chi ha perduto la sua vita.


		

Canzone per te	

canzone per te	

Ilga ši naktis, nuotykiai ir greitkelis nesibaigia niekad, galvoju apie viską, ką turėjau, galvoju apie viską, ką man duodi. Manęs jau nebegąsdina rūkas, įsivaizduoju užmigusius vaikus, ir šiąnakt grįšiu, būk rami, mus rytas pasitiks apsikabinusius. Galvoju apie visus sutiktus draugus, apie tuos, kurių mylėti nemokėjau, apie visas išdainuotas dainas ir apie tave, niekada nepavargstančią laukti. Gera nuvargti dirbant, tas džiaugsmas niekad nesibaigia, galvoju apie viską, ką man davei, galvoju apie viską, ką man duodi. Mano žingsniai tampa mintimis, o mintys tampa Kažkuo, tampa Tavimi, Tėve, didis ir geras, kuris viską pradėjai iš meilės. Neleisk, kad vieną dieną išeičiau, suteik man stiprybės visada kovoti, šitas kelias dar labai ilgas ir dar labai norisi dainuoti...	

0	

E’ lunga questa notte
l’avventura e l’autostrada non finisce mai,
penso a tutte le cose che ho avuto,
penso a tutte le cose che mi dai.


La nebbia adesso non mi fa paura
e immagino i bambini addormentati,
anche stanotte torno, stai sicura,
il giorno ci ritroverà abbracciati.


Penso a tutti gli amici che ho incontrato,
a quelli che non ho saputo amare,
a tutte le canzoni che ho cantato
e a te che non ti stanchi di aspettare.


E’ bella la fatica del lavoro,
la contentezza non finisce mai,
penso a tutte le cose che mi hai dato,
penso a tutte le cose che mi dai.


I miei passi diventano pensieri
e i pensieri diventano Qualcuno,
diventano Te, Padre, grande e buono
che per amore hai cominciato il gioco.


Non lasciare che un giorno me ne vada,
dammi sempre la forza di lottare:
è ancora molto lunga questa estrada
e ho ancora tanta voglia di cantare...


	
e’ lunga questa notte
l’avventura e l’autostrada non finisce mai,
penso a tutte le cose che ho avuto,
penso a tutte le cose che mi dai.


la nebbia adesso non mi fa paura
e immagino i bambini addormentati,
anche stanotte torno, stai sicura,
il giorno ci ritrovera abbracciati.


penso a tutti gli amici che ho incontrato,
a quelli che non ho saputo amare,
a tutte le canzoni che ho cantato
e a te che non ti stanchi di aspettare.


e’ bella la fatica del lavoro,
la contentezza non finisce mai,
penso a tutte le cose che mi hai dato,
penso a tutte le cose che mi dai.


i miei passi diventano pensieri
e i pensieri diventano qualcuno,
diventano te, padre, grande e buono
che per amore hai cominciato il gioco.


non lasciare che un giorno me ne vada,
dammi sempre la forza di lottare:
e ancora molto lunga questa estrada
e ho ancora tanta voglia di cantare...


		

Cry no more	

cry no more	

Nebeverk dėl to, ką padarei, nors nenorėjai, nebeverk dėl to, ko norėjai, bet nepadarei. Nebeverk dėl meilės, kuriai pasakei „ne”. Nebeverk: buvai vergas, o dabar esi sūnus. Sekei paskui nepažįstamąjį iki rojaus; bet balsas iš namų tave apgaubė ir pasakė, kad priklausai. Nebeverk, nes praeivis tavęs nepaliko. Nebeverk, nes jis tave pasiėmė į savo namus. Sekei iliuzijomis ir atsiradai tarp kiaulių, bet tėvo balsas tave pažadino ir pasakė: „tu esi mano“. Nebeverk, tavęs laukia šventė. Nebeverk, jis priėmė tave namo.	

0	

Cry no more, for what you did and didn‘t want to,
Cry no more for the want that went undone.
Cry no more for the love that you said “no” to.
Cry no more a slave is now a son.


You followed a stranger to paradise naked and alone;
But a voice from home enshrouded you
And told you that you that you belong.
Cry no more for the passerby has not passed you.
Cry no more he’s taken you into his home.


You followed illusions and lost yourself
There among the swine,
But the voice of your father awakened you
And said to you “you are mine”.
Cry no more for a feast awaits to celebrate you.
Cry no more he’s taken you back home!


	
cry no more, for what you did and didn‘t want to,
cry no more for the want that went undone.
cry no more for the love that you said “no” to.
cry no more a slave is now a son.


you followed a stranger to paradise naked and alone;
but a voice from home enshrouded you
and told you that you that you belong.
cry no more for the passerby has not passed you.
cry no more he’s taken you into his home.


you followed illusions and lost yourself
there among the swine,
but the voice of your father awakened you
and said to you “you are mine”.
cry no more for a feast awaits to celebrate you.
cry no more he’s taken you back home!


		

Dicitencello vuje	

dicitencello vuje	

Pasakykite savo draugei, kad aš nebeužmiegu ir praradau vaizduotę. Aš nuolat galvoju apie ją, ji – visas mano gyvenimas. Aš norėčiau jai tai pasakyti, bet negaliu. Myliu ją, labai stipriai myliu. Pasakykite jai, kad niekada jos neužmiršiu. Ta meilė stipresnė už grandinę, kuri kankina mano sielą ir neleidžia man gyventi.	

0	

Dicitencello a 'sta cumpagna vosta
ch'aggio perduto 'o suonno e 'a fantasia,
ch' 'a penzo sempe,
ch'è tutt' 'a vita mia.
I' nce 'o vvulesse dicere,
ma nun ce 'o ssaccio dí.


'A voglio bene,
'a voglio bene assaje.
Dicitencello vuje
ca nun mm' 'a scordo maje.
E' na passione,
cchiù forte 'e na catena,
ca mme turmenta ll'anema
e nun mme fa campá.
Dicitencello ch'è na rosa 'e Maggio,
ch'è assaje cchiù bella 'e na jurnata 'e sole.
Da 'a vocca soja,
cchiù fresca d' 'e vviole,
i' giá vulesse sèntere
ch'è 'nnammurata 'e me.


Na lácrema lucente v'è caduta,
dicíteme nu poco, a che penzate?
Cu st'uocchie doce,
vuje sola mme guardate.
Levámmoce 'sta maschera,
dicimmo 'a veritá.
Te voglio bene,
te voglio bene assaje.
Si' ttu chesta catena
ca nun se spezza maje.
Suonno gentile,
suspiro mio carnale,
te cerco comm'a ll'aria,
te voglio pe' campá.


	
dicitencello a 'sta cumpagna vosta
ch'aggio perduto 'o suonno e 'a fantasia,
ch' 'a penzo sempe,
ch'e tutt' 'a vita mia.
i' nce 'o vvulesse dicere,
ma nun ce 'o ssaccio dí.


'a voglio bene,
'a voglio bene assaje.
dicitencello vuje
ca nun mm' 'a scordo maje.
e' na passione,
cchiu forte 'e na catena,
ca mme turmenta ll'anema
e nun mme fa campá.
dicitencello ch'e na rosa 'e maggio,
ch'e assaje cchiu bella 'e na jurnata 'e sole.
da 'a vocca soja,
cchiu fresca d' 'e vviole,
i' giá vulesse sentere
ch'e 'nnammurata 'e me.


na lácrema lucente v'e caduta,
dicíteme nu poco, a che penzate?
cu st'uocchie doce,
vuje sola mme guardate.
levámmoce 'sta maschera,
dicimmo 'a veritá.
te voglio bene,
te voglio bene assaje.
si' ttu chesta catena
ca nun se spezza maje.
suonno gentile,
suspiro mio carnale,
te cerco comm'a ll'aria,
te voglio pe' campá.


		

Down to the river to pray	

down to the river to pray	

Kai leidausi prie upės melstis, mokydamasis apie senąjį gerąjį kelią ir tą, kuris dėvės žvaigždėtą karūną, Gerasis Viešpatie, parodyk man kelią! O sesės, leiskimės, leiskimės, eikime žemyn, o sesės, leiskimės, leiskimės prie upės melstis. Kai leidausi prie upės melstis, mokydamasis apie senąjį gerąjį kelią ir tą, kuris turėtų dėvėti mantiją ir karūną, Gerasis Viešpatie, parodyk man kelią! O broli, leiskimės...	

0	

As I went down in the river to pray
Studying about that good old way
And who shall wear the starry crown
Good Lord, show me the way!


O sisters let's go down,
Let's go down, come on down,
O sisters let's go down,
Down in the river to pray.


As I went down in the river to pray
Studying about that good old way
And who shall wear the robe and crown
Good Lord, show me the way!


O brothers let's go down...
O fathers let's go down...
O mothers let's go down...
O sinners let's go down...


	
as i went down in the river to pray
studying about that good old way
and who shall wear the starry crown
good lord, show me the way!


o sisters let's go down,
let's go down, come on down,
o sisters let's go down,
down in the river to pray.


as i went down in the river to pray
studying about that good old way
and who shall wear the robe and crown
good lord, show me the way!


o brothers let's go down...
o fathers let's go down...
o mothers let's go down...
o sinners let's go down...


		

E se domani	

e se domani	

O jei rytoj aš nebegalėčiau tavęs vėl pamatyti? Tai, ko kitiems užtenka, man nesuteiks net šešėlio prarastos laimės. Ir jei rytoj netikėtai prarasčiau tave, prarasčiau visą pasaulį, o ne tik tave.	

0	

E se domani io non potessi
Rivedere te?
Mettiamo il caso che ti sentissi
Stanco di me?
Quello che basta all'altra gente
Non mi darа
Nemmeno l'ombra della perduta
Felicitа


E se domani e sottolineo "se"
All'improvviso perdessi te
Avrei perduto il mondo intero,
Non solo te.....


	
e se domani io non potessi
rivedere te?
mettiamo il caso che ti sentissi
stanco di me?
quello che basta all'altra gente
non mi darа
nemmeno l'ombra della perduta
felicitа


e se domani e sottolineo "se"
all'improvviso perdessi te
avrei perduto il mondo intero,
non solo te.....


		

Errore di prospettiva	

errore di prospettiva	

Kai viską matysime, kai viskas bus aišku, pagalvok, kiek bus juoko ir kiek nugalėsime baimių. Su muzika viduje, su širdimi pilna giedro ryto džiaugsmo. Bet, žinai, dėl vieno dalyko niekada negalėsiu juoktis: dėl viso blogio, kurį tau padariau. Jeigu ko trokštu, jei yra kas vertingo, tai - gyventi tavo namuose, visa kita banalu. Ir kalbėti su tavimi apie tai, kai dar buvau mažas ir į visus dalykus žvelgdavau vaiko akimis. Tu prisimeni tą kartą, kai buvau piktas, bet galvojau, kad tai meilė, norėjau būti teisingas.	

0	

Quando noi vedremo tutto,
Quando tutto sarà chiaro,
Pensa un po’ che risate,
Che paure sfatate.


Con la musica dentro,
Con il cuore più pieno
Della gioia di un tempo
Di un mattino sereno.


Ma di una cosa lo sai
Non potrò ridere mai:
È di tutto il male che
Ho voluto fare a te.


Se c’è una cosa che voglio,
Se c’è una cosa che vale
È abitare la tua casa,
Tutto il resto è banale.


E parlare con te
Di quand’era piccino
E vedevo le cose
Con gli occhi di un bambino.


Ti ricordi quella volta
Della rabbia che avevo
E credevo fosse amore,
Esser giusto volevo.


	
quando noi vedremo tutto,
quando tutto sara chiaro,
pensa un po’ che risate,
che paure sfatate.


con la musica dentro,
con il cuore piu pieno
della gioia di un tempo
di un mattino sereno.


ma di una cosa lo sai
non potro ridere mai:
e di tutto il male che
ho voluto fare a te.


se c’e una cosa che voglio,
se c’e una cosa che vale
e abitare la tua casa,
tutto il resto e banale.


e parlare con te
di quand’era piccino
e vedevo le cose
con gli occhi di un bambino.


ti ricordi quella volta
della rabbia che avevo
e credevo fosse amore,
esser giusto volevo.


		

Favola	

favola	

Nebijok, mano mažasis sūnau, sunkesnis kelias tave ten nuves; todėl palik takelį, leiskis laukais ir eik per tą mišką, nebijok, nes yra Kitas su tavimi. Kitas yra su tavim ir tavęs niekada nepaliks, nebijok, leiskis laukais ir eik... Kai sutiksi vilką ar lapę ir liūtą, neišsigąsk ir nepasimesk: jie yra iš kitos pasakos, kuri baigiasi blogai; jie tavęs nepalies, neapsigręžk, nes Kitas yra su tavimi. Nepasiduok nakties atnešamai tamsai, dabar yra naktis, bet diena dar aties... O kai prieisi paskutinį tiltą, laikas bus užnugaryje, o gyvenimas – prieš akis, didesnė ranka tave pakels: atsiduok jai ir nebijok, nes Kitas yra su tavimi.	

0	

Non avere paura, piccolo figlio mio,
ma è la strada più dura che ti porterà là;
lascia dunque il sentiero, prendi i campi e va',
attraversa quel bosco,
non temere perché: c'è Qualcuno con te.


C'è Qualcuno con te, non ti lascerà mai,
non avere paura prendi i campi e vai...


Quando incontrerai il lupo o la volpe e il leone
non restare impaurito e non far confusione:
son di un altro racconto che finisce male;
non potranno toccarti,
non voltarti perché c'è Qualcuno con te.


Non arrenderti al buio che la notte divora,
ora è notte, ma il giorno verrà ancora...
non arrenderti al buio che la notte divora,
ora è notte, ma il giorno verrà ancora!


Così quando sarai a quell'ultimo ponte,
con il tempo alle spalle e la vita di fronte,
un mano più grande ti solleverà: abbandonati a quella,
non temere perché c'è Qualcuno con te.


	
non avere paura, piccolo figlio mio,
ma e la strada piu dura che ti portera la;
lascia dunque il sentiero, prendi i campi e va',
attraversa quel bosco,
non temere perché: c'e qualcuno con te.


c'e qualcuno con te, non ti lascera mai,
non avere paura prendi i campi e vai...


quando incontrerai il lupo o la volpe e il leone
non restare impaurito e non far confusione:
son di un altro racconto che finisce male;
non potranno toccarti,
non voltarti perché c'e qualcuno con te.


non arrenderti al buio che la notte divora,
ora e notte, ma il giorno verra ancora...
non arrenderti al buio che la notte divora,
ora e notte, ma il giorno verra ancora!


così quando sarai a quell'ultimo ponte,
con il tempo alle spalle e la vita di fronte,
un mano piu grande ti sollevera: abbandonati a quella,
non temere perché c'e qualcuno con te.


		

Fica Mal Com Deus	

fica mal com deus	

Blogai su Dievu tam, kuris nemoka duoti, blogai su manim tam, kuris nemoka mylėti. Einu keliu kaip tas, kuris nori ateiti. Kas nori eiti su manimi, turi ateiti iš meilės, turi turėti, kad duotų.	

0	

Fica mal com Deus
Quem não sabe dar
Fica mal comigo
Quem não sabe amar


Pelo meu caminho vou
Vou como quem vai chegar
Quem quiser comigo ir
Tem que vir do amor
Tem que ter pra dar


Vida que não tem valor
Homem que não sabe dar
Deus que se descuide dele
O jeito a gente ajeita
Dele se acabar


	
fica mal com deus
quem não sabe dar
fica mal comigo
quem não sabe amar


pelo meu caminho vou
vou como quem vai chegar
quem quiser comigo ir
tem que vir do amor
tem que ter pra dar


vida que não tem valor
homem que não sabe dar
deus que se descuide dele
o jeito a gente ajeita
dele se acabar


		

Foi Deus	

foi deus	

Dievas suteikė akims šviesą, rožėms aromatą, saulei auksą, o mėnulio šviesai sidabrą. Dievas man davė rožinį, kurį kalbu ir giedodamas verkiu. Ir padarė žvaigždes danguje, sukūrė begalinę erdvę, juodas kregždes, ir suteikė šį balsą man. Kai dainuoju, nežinau, ką dainuoju; nuotykio, liūdesio, švelnumo ir kartais meilės mišinį. Tačiau žinau, kad dainuodamas jaučiu taip pat, kaip kad veide spindintis kartėlis ir rauda leidžia jaustis geriau. Dievas suteikė vėjui balsą, dangui šviesą ir jūros bangoms mėlynumą. Jis sukūrė lakštingalą poetą, pasėjo lauke gėlelę, davė pavasariui gėles ir man duoda šį balsą.	

0	

Não sei, não sabe ninguém
Por que canto o fado neste tom magoado
De dor e de pranto
E neste tormento
Todo o sofrimento
Eu sinto que a alma
Cá dentro se acalma
Nos versos que canto.


Foi deus que deu luz aos olhos
Perfumou as rosas deu oiro ao sol
E prata ao luar.
Foi deus
Que me pôs no peito
Um rosário de penas que vou desfiando
E choro a cantar.


E pôs as estrelas no céu
E fez o espaço sem fim
Deu o luto as andorinhas
Ai, e deu-me esta voz a mim.


Se canto não sei o que canto
Misto de ventura, saudade, ternura
E talvez amor.
Mas sei que cantando
Sinto o mesmo quando
Se tem um desgosto
E o pranto no rosto
Nos deixa melhor.


Foi deus que deu voz ao vento,
Luz ao firmamento, e deu o azul às ondas do mar.
Foi Deus que me pôs no peito,
Um rosário de penas que vou desfiando
E choro a cantar.


Fez poeta o rouxinol
Pôs no campo o alecrim
Deu as flores à primavera
Ai!, e deu-me esta voz a mim.


	
não sei, não sabe ninguém
por que canto o fado neste tom magoado
de dor e de pranto
e neste tormento
todo o sofrimento
eu sinto que a alma
cá dentro se acalma
nos versos que canto.


foi deus que deu luz aos olhos
perfumou as rosas deu oiro ao sol
e prata ao luar.
foi deus
que me pôs no peito
um rosário de penas que vou desfiando
e choro a cantar.


e pôs as estrelas no céu
e fez o espaço sem fim
deu o luto as andorinhas
ai, e deu-me esta voz a mim.


se canto não sei o que canto
misto de ventura, saudade, ternura
e talvez amor.
mas sei que cantando
sinto o mesmo quando
se tem um desgosto
e o pranto no rosto
nos deixa melhor.


foi deus que deu voz ao vento,
luz ao firmamento, e deu o azul as ondas do mar.
foi deus que me pôs no peito,
um rosário de penas que vou desfiando
e choro a cantar.


fez poeta o rouxinol
pôs no campo o alecrim
deu as flores a primavera
ai!, e deu-me esta voz a mim.


		

Forever young	

forever young	

Tegu Dievas tave visada laimina ir saugo, teišsipildo visi tavo troškimai, tegu visada darysi gera kitiems ir leisi kitiems daryti gera tau. Tepasidarysi kopėčias iki žvaigždžių ir užlipsi ant kiekvieno laiptelio. Teliksi amžinai jaunas. Teužaugsi doras, teisus, te visada pažinsi tiesą, ir matysi tave supančią šviesą. Te visada būsi drąsus, sąžiningas ir stiprus. Tavo širdis visada tebūna pilna džiaugsmo. Te tavo dainos visada skambės. Te išliksi amžinai jaunas.	

0	

May God bless you and keep you always,
may your wishes all come true,
may you always do for others
and let others do for you.
May you build a ladder to the stars
and climb on every rung;
may you stay forever young.


Forever young, forever young,
may you stay forever young.


May you grow up to be rightous,
may you grow up to be true,
may you always know the truth,
and see the light surrounding you.
May you always be courageous,
stand up right and be strong;
may you stay forever young.


May your hands always be busy
may your feet always be swift.
May you have a strong foundation,
when the winds of changes shift.
May your heart always be joyful,
may your song always be sung,
may you stay forever young.


	
may god bless you and keep you always,
may your wishes all come true,
may you always do for others
and let others do for you.
may you build a ladder to the stars
and climb on every rung;
may you stay forever young.


forever young, forever young,
may you stay forever young.


may you grow up to be rightous,
may you grow up to be true,
may you always know the truth,
and see the light surrounding you.
may you always be courageous,
stand up right and be strong;
may you stay forever young.


may your hands always be busy
may your feet always be swift.
may you have a strong foundation,
when the winds of changes shift.
may your heart always be joyful,
may your song always be sung,
may you stay forever young.


		

Gyvenimas	

gyvenimas	

	

0	

Gyvenimas – kaip juokdarys
Prajuokina dažnai lyg vaikas.
Prie mūsų būdo prisitaiko,
Visi jam esame geri.


Gyvenimas - viltis visų.
Jis eina klupdamas per gruodą, sausrą,
vis nepasiduoda, vis nepasiduoda.
Jam linksma, kai šaukiu: „Esu!“.


Gyvenimas – kaip vyturys.
Vos tik akis pramerkiu – gieda.
Laikau ant delno tulpės žiedą
Tik jam, paglostyti atskris.


Gyvenimas – kaip taikinys.
„Ugnis!“- dažnai komandą girdim.
Į dešimtuką, pačią širdį.
Staiga tylu, ir vėl ugnis.


	
gyvenimas – kaip juokdarys
prajuokina daznai lyg vaikas.
prie musu budo prisitaiko,
visi jam esame geri.


gyvenimas - viltis visu.
jis eina klupdamas per gruoda, sausra,
vis nepasiduoda, vis nepasiduoda.
jam linksma, kai saukiu: „esu!“.


gyvenimas – kaip vyturys.
vos tik akis pramerkiu – gieda.
laikau ant delno tulpes zieda
tik jam, paglostyti atskris.


gyvenimas – kaip taikinys.
„ugnis!“- daznai komanda girdim.
i desimtuka, pacia sirdi.
staiga tylu, ir vel ugnis.


		

Go, tell it on the mountains	

go, tell it on the mountains	

Kai aš buvau nusivylęs, ieškojau tiesos naktį ir dieną. Paprašiau Dievo man padėti ir jis parodė man kelią. Eik, pranešk apie tai kalnuose, kalvose – visur. Eik, pranešk apie tai kalnuose: Jėzus Kristus gimė. Jis mane padarė savo sargybiniu prie miesto sienos, kadangi aš – krikščionis, esu labiausiai nusižeminęs iš visų.	

0	

When I was a leaner
I sought truth night and day.
I asked our Lord to help me
and He showed me the way.


Go, tell it on the mountains
over the hill and everywhere.
Go, tell it on the mountains
that Jesus Christ is born.


He made me a watchman
upon the city wall
and if I am a christian
I am the least of all.


	
when i was a leaner
i sought truth night and day.
i asked our lord to help me
and he showed me the way.


go, tell it on the mountains
over the hill and everywhere.
go, tell it on the mountains
that jesus christ is born.


he made me a watchman
upon the city wall
and if i am a christian
i am the least of all.


		

Gracias a la Vida	

gracias a la vida	

Dėkoju gyvenimui, kuris man davė tiek daug. Jis davė man akis, ir kai aš atsimerkiu puikiai atskiriu juodą nuo balto; ir aukštame danguje – jo žvaigždėtą gelmę ir minioje - mylimą žmogų. Dėkoju gyvenimui, kuris man davė tiek daug. Davė man juoką ir ašaras. Taip aš atskiriu džiaugsmą ir skausmą - du dalykus, kurie sudaro mano dainą. Ir tavo daina yra ta pati daina. Ir visų daina yra ta pati mano daina.	

0	

Gracias a la Vida que me ha dado tanto
me dio dos luceros que cuando los abro
perfecto distingo lo negro del blanco
y en el alto cielo su fondo estrellado
y en las multitudes el hombre que yo amo.


Gracias a la vida, que me ha dado tanto
me ha dado el oido que en todo su ancho
graba noche y dia grillos y canarios
martillos, turbinas, ladridos, chubascos
y la voz tan tierna de mi bien amado.


Gracias a la Vida que me ha dado tanto
me ha dado el sonido y el abedecedario
con él las palabras que pienso y declaro
madre amigo hermano y luz alumbrando,
la ruta del alma del que estoy amando.


Gracias a la Vida que me ha dado tanto
me ha dado la marcha de mis pies cansados
con ellos anduve ciudades y charcos,
playas y desiertos montañas y llanos
y la casa tuya, tu calle y tu patio.


Gracias a la Vida que me ha dado tanto
me dio el corazón que agita su marco
cuando miro el fruto del cerebro humano,
cuando miro el bueno tan lejos del malo,
cuando miro el fondo de tus ojos claros.


Gracias a la Vida que me ha dado tanto
me ha dado la risa y me ha dado el llanto,
así yo distingo dicha de quebranto
los dos materiales que forman mi canto
y el canto de ustedes que es el mismo canto
y el canto de todos que es mi propio canto.


	
gracias a la vida que me ha dado tanto
me dio dos luceros que cuando los abro
perfecto distingo lo negro del blanco
y en el alto cielo su fondo estrellado
y en las multitudes el hombre que yo amo.


gracias a la vida, que me ha dado tanto
me ha dado el oido que en todo su ancho
graba noche y dia grillos y canarios
martillos, turbinas, ladridos, chubascos
y la voz tan tierna de mi bien amado.


gracias a la vida que me ha dado tanto
me ha dado el sonido y el abedecedario
con él las palabras que pienso y declaro
madre amigo hermano y luz alumbrando,
la ruta del alma del que estoy amando.


gracias a la vida que me ha dado tanto
me ha dado la marcha de mis pies cansados
con ellos anduve ciudades y charcos,
playas y desiertos montañas y llanos
y la casa tuya, tu calle y tu patio.


gracias a la vida que me ha dado tanto
me dio el corazón que agita su marco
cuando miro el fruto del cerebro humano,
cuando miro el bueno tan lejos del malo,
cuando miro el fondo de tus ojos claros.


gracias a la vida que me ha dado tanto
me ha dado la risa y me ha dado el llanto,
así yo distingo dicha de quebranto
los dos materiales que forman mi canto
y el canto de ustedes que es el mismo canto
y el canto de todos que es mi propio canto.


		

Ho un amico	

ho un amico	

Turiu labai gerą draugą; tikresnių ir nėra; man padovanojo visą pasaulį, jis galingesnis net už karalių. Jei aš drebu, Jis jaučiasi saugus ir niekada nebijo; jis yra pats nuoširdžiausias draugas, ir jis su tavimi, kad ir kur tu beeitum. Tačiau kartais aš nuo jo pabėgu ir noriu būti nepriklausomas, bet mano pasaulis greitai sugriūna, nes jis yra stipresnis už mane. Anksčiau aš tikėjau, kad galėjau mylėti savo jėgomis; negalvojau ir nežinojau, jog to nesugeba net karalius. Tačiau kartais aš nuo jo pabėgu ir noriu būti nepriklausomas, bet mano pasaulis greitai sugriūna, nes jis yra stipresnis už mane.	

0	

Ho un amico grande, grande
di più giusti non ce n’è;
mi ha donato tutto il mondo,
è più forte anche di un re.


Se io tremo Lui è sicuro
e non ha paura mai;
è l’amico più sincero sai,
e ti segue ovunque vai.


Però talvolta lo sfuggo
e voglio fare da me,
ma crolla presto il mio mondo
perchè Lui è più forte di me.


Una volta io credevo
di potere amare da me;
non pensavo e non sapevo
che non può nemmeno un re.


Però talvolta lo sfuggo
e voglio fare da me,
ma crolla presto il mio mondo
perchè Lui è più forte di me.


	
ho un amico grande, grande
di piu giusti non ce n’e;
mi ha donato tutto il mondo,
e piu forte anche di un re.


se io tremo lui e sicuro
e non ha paura mai;
e l’amico piu sincero sai,
e ti segue ovunque vai.


pero talvolta lo sfuggo
e voglio fare da me,
ma crolla presto il mio mondo
perche lui e piu forte di me.


una volta io credevo
di potere amare da me;
non pensavo e non sapevo
che non puo nemmeno un re.


pero talvolta lo sfuggo
e voglio fare da me,
ma crolla presto il mio mondo
perche lui e piu forte di me.


		

Hoy arriesgarè	

hoy arriesgare	

Šiandien dainuosiu, dainuosiu savo gyvenimą ar savo mirtį. Šiandien rizikuosiu, rizikuosiu visu savo likimu. Šiandien dainuosiu, dainuosiu savo gyvenimą ar savo mirtį. Šiandien paskelbsiu, paskelbsiu, kad Jis ir toliau yra. Egzistencijos drama ieško savo tiesos. Nori nuslėpti Jo Buvimą, pamiršti Jo Įsikūnijimą. Mano valia kovos, kad išsaugočiau Jo teisingumą, mano gyvenimas priklauso Jam. Niekas man to nesutrukdys. Aš pažinau šaltinį, kuris išgelbsti žmogų nuo blogio, mano kūnas garsiai šaukia ir mano kraujas verda. Mano naujas įstatymas yra istorija, kuria pradėjau sekti, didelis yra Jo gailestingumas, net jeigu aš jo nenusipelniau.	

0	

Hoy cantarè, cantarè
mi vida o mi muerte.
Hoy arriesgarè, arriesgarè
toda mi suerte.
Hoy cantarè, cantarè
mi vida o mi muerte.
Hoy annunciarè, annunziarè
que El sigue presente.


El drama de la existencia
busca encontrar su verdad.
Quiere ocultar su Presencia
su Encarnacion olvidar.
Mi voluntad luchara
por mantener su justicia,
mi vida es su pertinencia.
Nada me lo impedirà.


He conocido la fuente
que salva al hombre del mal
en mi carne es grito fuerte
y en mi sangre tempestad.
My nueva ley es la historia
que me ha tocado seguir
grande es su misericordia
aunque no lo mereci.


	
hoy cantare, cantare
mi vida o mi muerte.
hoy arriesgare, arriesgare
toda mi suerte.
hoy cantare, cantare
mi vida o mi muerte.
hoy annunciare, annunziare
que el sigue presente.


el drama de la existencia
busca encontrar su verdad.
quiere ocultar su presencia
su encarnacion olvidar.
mi voluntad luchara
por mantener su justicia,
mi vida es su pertinencia.
nada me lo impedira.


he conocido la fuente
que salva al hombre del mal
en mi carne es grito fuerte
y en mi sangre tempestad.
my nueva ley es la historia
que me ha tocado seguir
grande es su misericordia
aunque no lo mereci.


		

Hombres nuevos	

hombres nuevos	

Duok mums didelę širdį mylėti. Duok mums stiprią širdį kovoti. Nauji žmonės – istorijos kūrėjai, naujos žmonijos statytojai, nauji žmonės, kurie gyvena ir rizikuoja ilgame kelyje. Nauji žmonės kovoja turėdami viltį, žengia ištroškę tiesos. Nauji žmonės nekaustomi grandinių, laisvi žmonės, reikalaujantys laisvės. Nauji žmonės, kurių meilė beribė, nepaisanti rasės nei šalies. Nauji žmonės šalia vargšų, su kuriais dalinasi pastoge ir duona.	

0	

Danos un corazon grande para amar.
Danos un corazon fuerte para luchar.


Hombres nuevos, creadores de la historia,
constructores de nueva humanidad.
Hombres nuevos, que viven la existencia
como riesgo de un largo caminar.


Hombres nuevos, luchando en esperanza,
caminantes, sedientos de verdad.
Hombres nuevos sin freno ni cadenas,
hombres libres que exigen libertad.


Hombres nuevos, amando sin fronteras,
por encima de razas y lugar.
Hombres nuevos, al lados de los pobres,
compartiendo con ellos techo y pan.


	
danos un corazon grande para amar.
danos un corazon fuerte para luchar.


hombres nuevos, creadores de la historia,
constructores de nueva humanidad.
hombres nuevos, que viven la existencia
como riesgo de un largo caminar.


hombres nuevos, luchando en esperanza,
caminantes, sedientos de verdad.
hombres nuevos sin freno ni cadenas,
hombres libres que exigen libertad.


hombres nuevos, amando sin fronteras,
por encima de razas y lugar.
hombres nuevos, al lados de los pobres,
compartiendo con ellos techo y pan.


		

I wonder	

i wonder	

Vaikščiodamas po dangumi stebiuosi, kad Išgelbėtojas Jėzus atėjo mirti dėl varganų alkanų žmonių kaip tu ir kaip aš. Kai Marija pagimdė Jėzų tvartelyje kartu su išminčiais, ūkininkais, piemenimis ir kitais, iš aukšto Dievo dangaus sklido žvaigždės šviesa ir jiems priminė seniai duotą pažadą. Jeigu Jėzus būtų norėjęs bet kokio menko dalyko - žvaigždės danguje ar skrendančio paukščio, ar kad visi Dievo angelai danguje Jam giedotų - Jis tikrai būtų tai turėjęs, nes Jis yra Karalius.	

0	

I wonder as I wonder out under the sky,
That Jesus the Saviour should come for to die,
For poor hungry people like you and like I,
I wonder as I wander out under the sky.


When Mary bore Jesus ‘twas in a cow-stall,
With wisemen and farmers and shepherds and all
And high from God’s heaven a star’s light did fall
And the promise of ages, it did them recall.


If Jesus had wanted for any wee thing,
A star in the sky or a bird on the wing,
Or all of God’s angels in heaven for to sing
He surely could‘ve had it, ‘cause he is the King.


	
i wonder as i wonder out under the sky,
that jesus the saviour should come for to die,
for poor hungry people like you and like i,
i wonder as i wander out under the sky.


when mary bore jesus ‘twas in a cow-stall,
with wisemen and farmers and shepherds and all
and high from god’s heaven a star’s light did fall
and the promise of ages, it did them recall.


if jesus had wanted for any wee thing,
a star in the sky or a bird on the wing,
or all of god’s angels in heaven for to sing
he surely could‘ve had it, ‘cause he is the king.


		

Il giovane ricco	

il giovane ricco	

Jis kalbėjo sėdėdamas ant laiptų prie to balto namo apsuptas vaikų. Visi sėdėjo, Petras ieškojo, ko atsigerti; buvo ir kareivių; man gerai nesimatė. Eik, parduok viską, ką turi, ir eik su manim. Aš po truputį prisiartinau, praėjau į priekį, laikiau nuleidęs galvą ir žvilgsnį įsmeigęs į laiptus. Jis kalbėjo toliau: atrodė, kad kalba man. Žiūrėjau į žemę ir savęs klausiau kodėl. Girdėjau tuos žodžius, bet nenorėjau suprasti; paskui mane patraukė minia ir aš nenorėjau Juo sekti.	

0	

Lui stava parlando,
Seduto sopra i gradini
Di quella casa bianca,
In mezzo a tanti bambini.
Erano tutti sudati,
Pietro cercava da bere;
C‘erano anche i soldati;
Io non riuscivo a vedere.


Va‘ vendi tutto quello che hai
E vieni con me.


Mi feci avanti pian piano
Finché non giunsi tra i primi,
Tenevo la testa bassa
E gli occhi fissi ai gradini.
Lui continuava a parlare:
Sembrava dicesse a me.
Guardavo fisso al terra
E mi chiedevo perché.


Sentivo quelle parole,
Ma non volevo capire;
Poi mi riprese la folla
E non lo volli seguire.
Lui stava parlando,
Seduto sopra i gradini
Di quella casa bianca,
In mezzo a tanti bambini.


	
lui stava parlando,
seduto sopra i gradini
di quella casa bianca,
in mezzo a tanti bambini.
erano tutti sudati,
pietro cercava da bere;
c‘erano anche i soldati;
io non riuscivo a vedere.


va‘ vendi tutto quello che hai
e vieni con me.


mi feci avanti pian piano
finché non giunsi tra i primi,
tenevo la testa bassa
e gli occhi fissi ai gradini.
lui continuava a parlare:
sembrava dicesse a me.
guardavo fisso al terra
e mi chiedevo perché.


sentivo quelle parole,
ma non volevo capire;
poi mi riprese la folla
e non lo volli seguire.
lui stava parlando,
seduto sopra i gradini
di quella casa bianca,
in mezzo a tanti bambini.


		

Il mio volto	

il mio volto	

Mano Dieve, žvelgiu į save ir suprantu, kad neturiu veido; žiūriu į save ir matau begalinę tamsą. Tik tuomet, kai pastebiu, kad tu esi, kaip aidą išgirstu savo balsą ir atgimstu kaip atminimas. Kodėl drebi, mano širdie? Tu nesi viena; nemoki mylėti, bet esi mylima; nemoki kurti, bet esi sukurta. Kaip žvaigždėms aukštai danguje, leisk ir man eiti per Būtį, leisk man augti ir keistis, kaip šviesai, kuri stiprėja ir keičiasi dieną ir naktį. O mano sielą padaryk kaip sniegą, kuris nusispalvina kaip kalnų viršūnės, apšviestos tavo meilės saulės.	

0	

Mio Dio, mi guardo ed ecco scopro
che non ho volto;
guardo il mio fondo
e vedo il buio senza fine.


Solo quando mi accorgo che tu sei,
come un eco risento la mia voce
e rinasco come il tempo dal ricordo.


Perché tremi mio cuore? Tu non sei solo,
tu non sei solo;
amar non sai e sei amato, e sei amato;
farti non sai e pur sei fatto, e pur sei fatto.


Come le stelle su nei cieli,
nell'Essere tu fammi camminare,
fammi crescere e mutare, come la luce
che cresci e muti nei giorni e nelle notti.


L'anima mia fai come neve che si colora
come le tenere tue cime, al sole del tuo amor.


	
mio dio, mi guardo ed ecco scopro
che non ho volto;
guardo il mio fondo
e vedo il buio senza fine.


solo quando mi accorgo che tu sei,
come un eco risento la mia voce
e rinasco come il tempo dal ricordo.


perché tremi mio cuore? tu non sei solo,
tu non sei solo;
amar non sai e sei amato, e sei amato;
farti non sai e pur sei fatto, e pur sei fatto.


come le stelle su nei cieli,
nell'essere tu fammi camminare,
fammi crescere e mutare, come la luce
che cresci e muti nei giorni e nelle notti.


l'anima mia fai come neve che si colora
come le tenere tue cime, al sole del tuo amor.


		

Il popolo canta	

il popolo canta	

Dainius pradeda pasakoti, audėjas pradeda austi, kalkes ir plytas neša mūrininkas, žengia žmogus, kai gerai žino, kur eiti. Liaudis dainuoja savo laisvę. Dainius pradeda pasakoti, audėjas pradeda austi, jaučiu gyvenimą, kuris sprogsta širdyje; žengia žmogus, kai gerai žino, kur eiti.	

0	

Il cantastorie ha cominciato a raccontare;
il tessitore ha cominciato a dipanare;
porta la calce, porta i mattoni il muratore;
cammina l’uomo quando sa bene dove andare.


Il popolo canta la sua liberazione. (2)


Il cantastorie ha cominciato a raccontare;
il tessitore ha cominciato a dipanare;
sento la vita che mi scoppia dentro il cuore;
cammina l’uomo quando sa bene dove andare.


	
il cantastorie ha cominciato a raccontare;
il tessitore ha cominciato a dipanare;
porta la calce, porta i mattoni il muratore;
cammina l’uomo quando sa bene dove andare.


il popolo canta la sua liberazione. (2)


il cantastorie ha cominciato a raccontare;
il tessitore ha cominciato a dipanare;
sento la vita che mi scoppia dentro il cuore;
cammina l’uomo quando sa bene dove andare.


		

Il viaggio	

il viaggio	

Leisk man dar eiti, praradau tiek laiko ir netikėjau, kad kelionė bus tokia. Kelyje sutikau dviveidžių žmonių, kurie norėjo iš manęs pavogti norą ir drąsą. Neturiu jau nei tėvo, nei motinos ir nesu geresnis už juos, ir jau dideli vaikai į mus žiūri ir laukia ženklo. Kai plaukėme jūra, buvau iš tiesų laimingas, tau atskleidžiau visa tai, ką jau žinojai: mano ankstesnį gyvenimą, norą keistis ir jos vardą, kurį slėpiau. Tu klauseisi visų kalbančiųjų, po to mums kalbėjai apie save, apie tą tolimą tolimą pasaulį, tolimą, bet tikrą. Po to patekau į neapykantos ir valdžios apgaulę ir maniau, kad iškritau iš žaidimo. Ir štai miestas su aukso sienomis, sargybiniais bokštuose, pražydęs medžiais ir sodais. Aš jo niekada anksčiau nemačiau, bet ten buvau gimęs, ir tai buvo miestas, į kurį būčiau grįžęs. Taip naktyje palikau draugiją, negalėjau daugiau būti vienas iš jų. Rytmečio saulė surado mane kelyje besivejantį prarastą laiką. Perėjau kalnus, perėjau jūras ir dabar noriu tęsti kelionę su tavimi. Aš tavęs ieškau visuose namuose ir visiems kalbu apie tave, ir tas tolimas tolimas pasaulis dabar yra vis tikresnis!	

0	

Fammi camminare ancora
ho perso tanto tempo
e non credevo che fosse così questo viaggio.
Ho incontrato per strada uomini con due facce
che volevan rubarmi la voglia e il coraggio.
Non ho più né padre né madre
e non son meglio di loro
e i bambini già grandi ci guardano
e ci chiedono un segno. La la la…


Quando prendemmo il mare ero felice davvero
ti svelai tutto quello che tu già sapevi:
la mia vita di prima, la voglia di cambiare
e anche il nome di lei che tenevo segreto.
Tu ascoltavi tutti parlare
poi ci parlasti di te
di quel mondo lontano, lontano,
lontano ma vero.
Poi caddi nel tranello dell’odio e del potere
e credevo di essere fuori dal gioco.(2)


Ed ecco la città con le sue mura d’oro,
le sentinelle sulle torri,
fiorita d’alberi e giardini.
Io non l’avevo vista mai, eppure c’ero nato
ed era quella la città dove sarei tornato.
Cosìdentro la notte lasciai la compagnia
Non potevo più essere uno di loro. (2)


Il sole del mattino mi trovò sulla strada
a rincorrere il tempo che avevo perduto.
Ho attraversato i monti, ho attraversato il mare
e ora voglio con te continuare il mio viaggio.
Io ti cerco in tutte le case
a tutti parlo di te
e quel mondo lontano, lontano
ora è sempre più vero! La la la…


	
fammi camminare ancora
ho perso tanto tempo
e non credevo che fosse così questo viaggio.
ho incontrato per strada uomini con due facce
che volevan rubarmi la voglia e il coraggio.
non ho piu né padre né madre
e non son meglio di loro
e i bambini gia grandi ci guardano
e ci chiedono un segno. la la la…


quando prendemmo il mare ero felice davvero
ti svelai tutto quello che tu gia sapevi:
la mia vita di prima, la voglia di cambiare
e anche il nome di lei che tenevo segreto.
tu ascoltavi tutti parlare
poi ci parlasti di te
di quel mondo lontano, lontano,
lontano ma vero.
poi caddi nel tranello dell’odio e del potere
e credevo di essere fuori dal gioco.(2)


ed ecco la citta con le sue mura d’oro,
le sentinelle sulle torri,
fiorita d’alberi e giardini.
io non l’avevo vista mai, eppure c’ero nato
ed era quella la citta dove sarei tornato.
cosìdentro la notte lasciai la compagnia
non potevo piu essere uno di loro. (2)


il sole del mattino mi trovo sulla strada
a rincorrere il tempo che avevo perduto.
ho attraversato i monti, ho attraversato il mare
e ora voglio con te continuare il mio viaggio.
io ti cerco in tutte le case
a tutti parlo di te
e quel mondo lontano, lontano
ora e sempre piu vero! la la la…


		

You	

you	

Krūme dega ugnis, kurią vadinu Tavimi. Raudonojoje jūroje yra vanduo, per kurį einu. Kur mane vedi? Kur mane kreipi? Koks pažadas gali apkabinti mano troškimą? Koks aukštas kalnas, koks bauginantis vaizdas! Kaip galiu sekti, jei nesikreipiu į Tave? Palapinėje yra skrynia, kurią vadinu Tavimi. Mano širdis troško šventyklos, bet ją turės pastatyti mano sūnus. Ėdžiose guli kūdikis, kurį vadinu Tavimi. Ant kryžiaus buvo vyras, kurį vadinau „jis“. Ant kranto jis man paruošė pusryčius ir aš vėl jį vadinu Tavimi.	

0	

In the bush there’s a fire
A fire that I call You
In the Red Sea there is water
Water that I walk through


Where are you bringing me
Where do you lead
What is the promice that embraces my need
How high the mountain
How fearsome the view
How can I follow unless I call You


In the tent there is an ark
An ark that I call You
My heart has hoped a temple
But build my son must do


In the manger there’s a baby
A baby that I call You
God’s grace has filled my soul
And a sword will pierce it through


On a cross there was a man
A man that I called him
On the shore he cooked my breakfast
And I call him You again


	
in the bush there’s a fire
a fire that i call you
in the red sea there is water
water that i walk through


where are you bringing me
where do you lead
what is the promice that embraces my need
how high the mountain
how fearsome the view
how can i follow unless i call you


in the tent there is an ark
an ark that i call you
my heart has hoped a temple
but build my son must do


in the manger there’s a baby
a baby that i call you
god’s grace has filled my soul
and a sword will pierce it through


on a cross there was a man
a man that i called him
on the shore he cooked my breakfast
and i call him you again


		

L’uomo cattivo	

l’uomo cattivo	

Buvo labai piktas žmogus, bet labai labai piktas, bet Viešpats vis tiek jį išgelbėjo. Vos tik pabudus iš ryto, viskas jį erzindavo: nuo šviesos iki kavos su pienu. Bet vieną dieną savęs paklausė, kas buvo Tas, kuris jam davė gyvybę, kas buvo Tas, kuris jam teikė meilę. “Kam svarbi yra gyvybė? Kam rūpi meilė?” jis vis taip kartojo, bet širdį jam gėlė, O Viešpats iš dangaus jam siuntė daug malonių, bet jis menkai jas apžiūrėjęs, vis tiek kartais pasiskųsdavo. Vieną dieną pamatė jam besišypsantį vaikelį, pamatė, kokios spalvos vynuogės ir kaip meldės jo močiutė, Tada, kai suprato, koks jis piktas ir visas bjaurus, priglaudęs ranką prie širdies verkė ištisą dieną. Dievas jį pamatęs nusišypsojo ir numalšino jo skausmą, tada įkvėpė jam dar daugiau gyvybės ir davė dar daugiau meilės... Buvo labai piktas žmogus, bet labai labai piktas, bet Viešpats vis tiek jį išgelbėjo.	

0	

Era un uomo cattivo, ma cattivo, cattivo, cattivo,
eppure così cattivo il Signore lo salvò:
quando si alzava la mattina tutto gli dava fastidio
a cominciare dalla luce, perfino il latte col caffè.


Ma un dì si chiese chi era che gli dava la vita,
un dì si chiese chi era che gli dava l’amor.


“Ci se ne frega della vita! Chi se ne frega dell’amore!”
lui ripeteva queste cose, ma gli faceva male il cuore.
Ed il Signore dal cielo tanti regali gli mandava,
lui li guardava appena, anzi alle volte poi si lamentava.


Poi un giorno vide un bambino che gli sorrideva,
vide il colore dell’uva e la sua nonna che pregava,
poi vide ch’era cattivo e tutto sporco di nero,
mise una mano sul cuore e pianse quasi tutto un giorno intero.


E Dio lo vide e sorrise, gli tolse quel suo dolore,
poi gli donò ancor più vita, poi gli donò ancor più amor…


Era un uomo cattivo, ma cattivo, cattivo, cattivo,
eppure così cattivo il Signore lo salvò.


	
era un uomo cattivo, ma cattivo, cattivo, cattivo,
eppure così cattivo il signore lo salvo:
quando si alzava la mattina tutto gli dava fastidio
a cominciare dalla luce, perfino il latte col caffe.


ma un dì si chiese chi era che gli dava la vita,
un dì si chiese chi era che gli dava l’amor.


“ci se ne frega della vita! chi se ne frega dell’amore!”
lui ripeteva queste cose, ma gli faceva male il cuore.
ed il signore dal cielo tanti regali gli mandava,
lui li guardava appena, anzi alle volte poi si lamentava.


poi un giorno vide un bambino che gli sorrideva,
vide il colore dell’uva e la sua nonna che pregava,
poi vide ch’era cattivo e tutto sporco di nero,
mise una mano sul cuore e pianse quasi tutto un giorno intero.


e dio lo vide e sorrise, gli tolse quel suo dolore,
poi gli dono ancor piu vita, poi gli dono ancor piu amor…


era un uomo cattivo, ma cattivo, cattivo, cattivo,
eppure così cattivo il signore lo salvo.


		

La guera	

la guera	

Kovodamas su netikrumu, su neteisybe, su vargu, išmokau vien apgaudinėti save, išmokau vien bailumo. Aš niekada negyniau savo žemės, netgi pabėgau, aš visada pabėgu. Išmokau vien apgaudinėti save, išmokau vien bailumo. Ar bus  šiam pasauly teisybė? Visos mano mintys sukasi apie iliuzijas, kurių išsipildymo trokštu. Vakarykščiai priešai vėl nugalėtojai, šį karą aš pralaimėjau. Mano rankose liko tiktai negyva žemė, bereikšmiai vardai. Vakarykščiai priešai vėl nugalėtojai, šį karą aš pralaimėjau. Pats aš nepasieksiu teisingumo! Dabar tik aš prisimenu, kad pralaimėjau, pasitikėdamas tik savimi, aš vien gailiuosi prabėgusios dienos ir galbūt laukiu tavęs. Aš vien gailiuosi prabėgusios dienos ir tikrai laukiu tavęs.	

0	

Nella mia guerra contro la falsità
contro l’ingiustizia contro la povertà
ho imparato soltanto ad ingannar me stesso,
ho imparato soltanto la viltà.


La mia terra non l’ho difesa mai,
sono fuggito ancora, io fuggo sempre sai.
Ho imparato soltanto ad ingannar me stesso,
ho imparato soltanto la viltà.


A questo mondo
non ci sarà  dunque giustizia? (2)


Ho trascinato tutti i pensieri miei
nell’illusione di quello che vorrei.
I nemici di un tempo tornano vincitori:
è una guerra perduta per me.


Nelle mie mani non è rimasto che
terra bruciata, nomi senza un perchè.
I nemici di un tempo tornano vincitori:
è una guerra perduta per me.


Con le mie mani
non potrò  mai fare giustizia! (2)


Ora son solo a ricordare che
mi son perduto quando ho creduto in me:
resta solo il rimpianto di un giorno sprecato
e forse l’attesa di te.
Resta solo il rimpianto di un giorno sprecato
e certo l’attesa di te.


	
nella mia guerra contro la falsita
contro l’ingiustizia contro la poverta
ho imparato soltanto ad ingannar me stesso,
ho imparato soltanto la vilta.


la mia terra non l’ho difesa mai,
sono fuggito ancora, io fuggo sempre sai.
ho imparato soltanto ad ingannar me stesso,
ho imparato soltanto la vilta.


a questo mondo
non ci sara  dunque giustizia? (2)


ho trascinato tutti i pensieri miei
nell’illusione di quello che vorrei.
i nemici di un tempo tornano vincitori:
e una guerra perduta per me.


nelle mie mani non e rimasto che
terra bruciata, nomi senza un perche.
i nemici di un tempo tornano vincitori:
e una guerra perduta per me.


con le mie mani
non potro  mai fare giustizia! (2)


ora son solo a ricordare che
mi son perduto quando ho creduto in me:
resta solo il rimpianto di un giorno sprecato
e forse l’attesa di te.
resta solo il rimpianto di un giorno sprecato
e certo l’attesa di te.


		

La notte che ho visto le stelle	

la notte che ho visto le stelle	

Naktį, kai pamačiau žvaigždes. Laukiu, kol praeis naktis, naktis, kuri ilgai nepraeina ir jaučiu savo plakančią ir nesiliaujančią svajoti širdį. Norėčiau vėl būti vaikas savo tėvo namuose, istorijos priešais židinį ir motinos balsas... Naktį, kai mačiau žvaigždes, nebenorėjau miegoti. Norėjau užlipti ten į viršų, kad pamatyčiau ir suprasčiau. Klausausi laukų tylos, kur miega kviečiai, dieną žaibavo, bet dabar griaustinis jau toli... Mėnuo slepia savo akis kaip įsimylėjusi moteris, upė jo laukia vandenyje ir vieną naktį jį pabučiavo... Norėčiau vėl būti vaikas ir vėl žiūrėti į ugnį. Pati didžiausia istorija yra Likimas, kuris pamažu išsipildo.	

0	

Aspetto che passi la notte, notte lunga da passare
e sento il mio cuore che batte e non smette di sognare...


Vorrei ritornare bambino nella casa di mio padre,
le storie davanti al camino e la voce di mia madre...


La notte che ho visto le stelle non volevo più dormire,
volevo salire là in alto per vedere... e per capire.


Ascolto il silenzio dei campi dove sta dormendo il grano,
il giorno fu pieno di lampi, ma ora il tuono è già lontano...


Vorrei ritornare bambino nella casa di mio padre,
le storie davanti al camino e la voce di mia madre...


La luna nasconde i suoi occhi come donna innamorata,
il fiume l'aspetta nell'acqua e una notte l'ha baciata...


Vorrei ritornare bambino e guardare ancora il fuoco,
la Storia più grande è il Destino che si svela a poco a poco


	
aspetto che passi la notte, notte lunga da passare
e sento il mio cuore che batte e non smette di sognare...


vorrei ritornare bambino nella casa di mio padre,
le storie davanti al camino e la voce di mia madre...


la notte che ho visto le stelle non volevo piu dormire,
volevo salire la in alto per vedere... e per capire.


ascolto il silenzio dei campi dove sta dormendo il grano,
il giorno fu pieno di lampi, ma ora il tuono e gia lontano...


vorrei ritornare bambino nella casa di mio padre,
le storie davanti al camino e la voce di mia madre...


la luna nasconde i suoi occhi come donna innamorata,
il fiume l'aspetta nell'acqua e una notte l'ha baciata...


vorrei ritornare bambino e guardare ancora il fuoco,
la storia piu grande e il destino che si svela a poco a poco


		

La nuova Auschwitz	

la nuova auschwitz	

Griežiau smuiku Aušvice, kai kiti žydai mirė, griežiau smuiku Aušvice, kai žudė mano brolius, kai žudė mano brolius, kai žudė mano brolius... Mums liepė griežti, griežti garsiai ir nesiliaut, kad užgožtume mirties klyksmą, griežti garsiai ir nesiliaut, griežti garsiai ir nesiliaut, griežti garsiai ir nesiliaut... Neįmanoma būti tokiems kaip jie, neįmanoma būti tokiems kaip jie... Naujai mūsų sukurtame pasaulyje, yra vargas, neapykanta ir nuodėmė, neapykanta ir nuodėmė, neapykanta ir nuodėmė. Dabar grįžom į Aušvicą, kur buvo padaryta tiek blogo, bet pasauly blogis neišnyko ir mes visi galime jį daryti ir mes visi galime jį daryti, ir  mes visi galime jį daryti...  Nesunku būti tokiems kaip jie, nesunku būti tokiems kaip jie... Dabar griežiu smuiku pasaulyje, kai miršta nauji žydai, dabar griežiu smuiku pasauliui, kai žudo mano brolius, kai žudo mano brolius, kai žudo mano brolius...	

0	

Io suonavo il violino ad Auschwitz mentre morivano gli altri ebrei,
io suonavo il violino ad Auschwitz mentre uccidevano i fratelli miei,
mentre uccidevano i fratelli miei, mentre uccidevano i fratelli miei...


Ci dicevano di suonare, suonare forte e non fermarci mai,
per coprire l’urlo della morte, suonare forte e non fermarci mai,
suonare forte e non fermarci mai, suonare forte e non fermarci mai...


Non è possibile essere come loro,
non è possibile essere come loro...


Nel mondo nuovo che ora abbiamo creato
c’è la miseria, c’è l’odio ed il peccato,
c’è l’odio ed il peccato, c’è l’odio ed il peccato...


Ora siamo tornati ad Auschwitz dove c’è stato fatto tanto male,
ma non è morto il male nel mondo e noi tutti lo possiamo fare
e noi tutti lo possiamo fare e noi tutti lo possiamo fare...


Non è difficile essere come loro
non è difficile essere come loro...


Ora suono il violino al mondo mentre muoiono i nuovi ebrei,
ora suono il violino al mondo mentre uccidono i fratelli miei,
mentre uccidono i fratelli miei, mentre uccidono i fratelli miei...


	
io suonavo il violino ad auschwitz mentre morivano gli altri ebrei,
io suonavo il violino ad auschwitz mentre uccidevano i fratelli miei,
mentre uccidevano i fratelli miei, mentre uccidevano i fratelli miei...


ci dicevano di suonare, suonare forte e non fermarci mai,
per coprire l’urlo della morte, suonare forte e non fermarci mai,
suonare forte e non fermarci mai, suonare forte e non fermarci mai...


non e possibile essere come loro,
non e possibile essere come loro...


nel mondo nuovo che ora abbiamo creato
c’e la miseria, c’e l’odio ed il peccato,
c’e l’odio ed il peccato, c’e l’odio ed il peccato...


ora siamo tornati ad auschwitz dove c’e stato fatto tanto male,
ma non e morto il male nel mondo e noi tutti lo possiamo fare
e noi tutti lo possiamo fare e noi tutti lo possiamo fare...


non e difficile essere come loro
non e difficile essere come loro...


ora suono il violino al mondo mentre muoiono i nuovi ebrei,
ora suono il violino al mondo mentre uccidono i fratelli miei,
mentre uccidono i fratelli miei, mentre uccidono i fratelli miei...


		

La strada	

la strada	

Gražus yra kelias tam, kas juo žengia. Gražus yra kelias tam, kas eina. Gražus yra kelias, vedantis namo, kur tavęs jau laukia. Geltonyje paskendęs visas kaimas, aš jau pasiilgau tavęs, ten, kur einu, manęs laukia, todėl aš ne vienas. Nešuosi kartu savo dainas ir seniai pradėtą istoriją, tikrai didis yra Dievas, didis yra šitas mūsų gyvenimas.	

0	

E` bella la strada per chi cammina.
E` bella la strada per chi va.
E` bella la strada che porta a casa
e dove ti aspettano già.


E` gialla tutta la campagna
ed ho già nostalgia di te,
ma dove vado c’è chi aspetta
così vi porto dentro me.


Porto con me le mie canzoni
ed un storia cominciata,
è veramente grande Dio
è grande questa nostra vita.


	
e` bella la strada per chi cammina.
e` bella la strada per chi va.
e` bella la strada che porta a casa
e dove ti aspettano gia.


e` gialla tutta la campagna
ed ho gia nostalgia di te,
ma dove vado c’e chi aspetta
così vi porto dentro me.


porto con me le mie canzoni
ed un storia cominciata,
e veramente grande dio
e grande questa nostra vita.


		

La traccia	

la traccia	

Yra ilgas ilgas takas link svajonių žemės, kur mėnulio šviesoje gieda lakštingala. Yra ilgas ilgas laukimas, kol išsipildys svajonė, ir aš galiu pagaliau sugrįžti į ilgą taką su tavimi.	

0	

C’è una lunga, lunga traccia
verso la terra del sogno,
dove canta l’usignolo
nel chiaror lunar.


C’è una lunga, lunga attesa
finchè ogni sogno si avveri
ed io possa alfin tornare
sulla lunga traccia con te.


	
c’e una lunga, lunga traccia
verso la terra del sogno,
dove canta l’usignolo
nel chiaror lunar.


c’e una lunga, lunga attesa
finche ogni sogno si avveri
ed io possa alfin tornare
sulla lunga traccia con te.


		

Lasciati fare	

lasciati fare	

Leiskis kuriamas to, kuris tave pažįsta, leiskis kuriamas to, kuris tave myli. Viešpats žino net ir tai, kiek plaukų ant tavo galvos; Viešpats žino žvaigždžių vardus. Nesirūpink tuo, ką valgysi ar gersi; Viešpats aprengia ir lauko lelijas.	

0	

Lasciati fare da Chi ti conosce,
lasciati fare da Chi ama te.


Il Signore sa perfino
quanti capelli hai sulla testa,
il Signore sa perfino
i nomi delle stelle.


Non ti affannare per sapere
cosa mangiare e cosa bere:
il Signore veste
anche i gigli del campo.


	
lasciati fare da chi ti conosce,
lasciati fare da chi ama te.


il signore sa perfino
quanti capelli hai sulla testa,
il signore sa perfino
i nomi delle stelle.


non ti affannare per sapere
cosa mangiare e cosa bere:
il signore veste
anche i gigli del campo.


		

Lela	

lela	

Debesys verkė dėl besibaigiančios meilės, gatvės skendo dėl mano raudos. Lela, kurią taip myliu, noriu matyti savo atvaizdą tavo akių šviesoje. Nepalik manęs ir užjausk mane, be tavęs negaliu gyventi. Savo žodžiais leisk man kvėpuoti, sušildyk mane savo širdimi, savo žvilgsniu man suteik šviesą, su savo saldžia meile suteik man gyvenimą.	

0	

Estàn as nubes chorando
por un amor que morréu.
Estàn as rùas molladas,
de tanto como chovéu.


Lela, Lela,
Lelińa por quen eu morro
quero mirarme
nas menińas dos teus ollos.


Non me deixes
e ten compasión de min.
Sen ti non podo,
sen ti non podo vivir.


Dame alento das tùas palabras,
dame celme do teu corazón,
dame lume das tùas miradas
dame vida co teu dulce amor.


Lela, Lela...
Sen tì non podo,
sen tì non podo vivir.


	
estan as nubes chorando
por un amor que morréu.
estan as ruas molladas,
de tanto como chovéu.


lela, lela,
lelińa por quen eu morro
quero mirarme
nas menińas dos teus ollos.


non me deixes
e ten compasión de min.
sen ti non podo,
sen ti non podo vivir.


dame alento das tuas palabras,
dame celme do teu corazón,
dame lume das tuas miradas
dame vida co teu dulce amor.


lela, lela...
sen tì non podo,
sen tì non podo vivir.


		

Liberazione N°2	

liberazione n°2	

Šį vakarą man neužtenka nei knygos, nei dainos, nei moters meilės, netgi maišatis negali nustumti į šalį nuobodulio, kylančio iš gyvenimo be gyvybės... Bet Tu, tik Tu gali užpildyti mano sąmonės tuštumą, atverti širdį to, kuris nejaučia... Ir dar žaisti mano mintimis, leisti man jaustis lyg būčiau gimęs vakar. Neatiduosiu savo gyvenimo, vienintelio ir vis dėlto tuščio, idiotiškai politikai ar kitam idealui, mano paties sukurtam, kurį pasisavinu arba tampu jo vergu... Ši keista meilė gimė kaip vaikas, kurio niekas nesitikėjo, kodėl būtent dabar norime pasisavinti dovanotą meilę?	

0	

Non mi basta stasera un libro o una canzone
o un amore di donna,
né può la confusione respingere la noia
di una vita mancata…


Ma Tu, Tu solo puoi riempire il vuoto della mia mente,
aprire il cuore di chi non sente…
e poi giocare coi miei pensieri, farmi sentire come nato ieri.


Non darò la mia vita, unica eppure vuota
alla politica idiota
o ad un altro ideale inventato da me
di cui resto padrone o schiavo…


Questo amore strano è nato come un figlio
che nessuno ha aspettato,
e perché proprio adesso vogliam farci padroni
di un amore donato?


	
non mi basta stasera un libro o una canzone
o un amore di donna,
né puo la confusione respingere la noia
di una vita mancata…


ma tu, tu solo puoi riempire il vuoto della mia mente,
aprire il cuore di chi non sente…
e poi giocare coi miei pensieri, farmi sentire come nato ieri.


non daro la mia vita, unica eppure vuota
alla politica idiota
o ad un altro ideale inventato da me
di cui resto padrone o schiavo…


questo amore strano e nato come un figlio
che nessuno ha aspettato,
e perché proprio adesso vogliam farci padroni
di un amore donato?


		

Luntane, cchiú luntane	

luntane, cchiú luntane	

Kad apdainuočiau šią šviesą, jaučiu drebulį širdyje! Visas šis žvaigždėtas dangus, visa ši jūra mane verčia svajoti. Bet dėl tavęs, vien dėl tavęs, į šį dangų ir jūrą iš mano širdies veržiasi daina, kurios negalima sulaikyti. Toli, toliau už tolimas žvaigždes spindi gražiausia šviesa, kuri mane verčia dainuoti. Jūreivi, reikia irkluoti šioje šviesoje, burė vėjyje dainuoja didžią dainą, sklindančią toli. Graži valtie, tu žinai, kur nori keliauti siela, kad nenumirtų… Su šiais troškimais tu turi nuvykti toli.	

0	

Pe cantà sta chiarità
ncore me sente tremà!
Tutte stu ciele stellate,
tutte stu mare che me fa sugnà.
Ma pe ’tte sole, pe ’tte
esce dall’anima me,
mezza stu ciele, stu mare,
nu cantamente che nze potenè.


Luntane, cchiù luntane
de li luntane stelle,
luce la luce cchiù belle
che me fa ncore cantà. (2)


Marinà s’ha da vugà
tra tutta sta chiarità,
cante la vele a lu vente,
nu cante granne che luntane và.
Tu la si ddovevò ì
st’aneme pè n’ murì
bella paranze. Luntane
’nghe sti suspire tu i’ da menì.


	
pe canta sta chiarita
ncore me sente trema!
tutte stu ciele stellate,
tutte stu mare che me fa sugna.
ma pe ’tte sole, pe ’tte
esce dall’anima me,
mezza stu ciele, stu mare,
nu cantamente che nze potene.


luntane, cchiu luntane
de li luntane stelle,
luce la luce cchiu belle
che me fa ncore canta. (2)


marina s’ha da vuga
tra tutta sta chiarita,
cante la vele a lu vente,
nu cante granne che luntane va.
tu la si ddovevo ì
st’aneme pe n’ murì
bella paranze. luntane
’nghe sti suspire tu i’ da menì.


		

Mare nostre	

mare nostre	

Mūsų jūra, jūra, kuri šioje širdyje pažadini meilės aistrą ir mane užburi. Gražioji jūra, virš šios gražios valties siela iš toli pradeda svajoti. Irkluok, jūreivi irkluok. Skaidrioji jūra, pieno ir sidabro jūra, noriu pamiršti skausmą ir kančią. Didelė kaip žvaigždėtas dangus jūra, ta užburta šviesa man virpina širdį.	

0	

Mare nostre,
Mare che crij stu core
Na passione d’amore
E mme fi’ ‘ncantà.


Mare bbelle,
Sopr’a sta bbella paranze
L’aneme di luntananze se mett’a ssugnà.


Voga, voghe marinare,
Voga voghe pe stu mare,
Che nen dorme e suspore nghe mmè


Mare chiare,
Mare de latte e d’argente,
Ogne ddulore e tturmente
Me vuije scurdà.


Mare granne,
Come nu ciele stellate
Tramà ‘ssa luce ‘ncantate
Lu core me fa.


	
mare nostre,
mare che crij stu core
na passione d’amore
e mme fi’ ‘ncanta.


mare bbelle,
sopr’a sta bbella paranze
l’aneme di luntananze se mett’a ssugna.


voga, voghe marinare,
voga voghe pe stu mare,
che nen dorme e suspore nghe mme


mare chiare,
mare de latte e d’argente,
ogne ddulore e tturmente
me vuije scurda.


mare granne,
come nu ciele stellate
trama ‘ssa luce ‘ncantate
lu core me fa.


		

Mary did you know	

mary did you know	

Marija, ar žinojai, kad tavo kūdikis vieną dieną vaikščios vandeniu? Ar žinojai, kad tavo kūdikis išgelbės mūsų sūnus ir dukras? Ar žinojai, kad tavo kūdikis atėjo tam, kad tave perkeistų? Šis vaikas, kurį tu pagimdei, netrukus pagimdys tave. Marija, ar žinojai, kad tavo kūdikis suteiks regėjimą aklajam, kad savo ranka nuramins audrą? Ar žinojai, kad tavo kūdikis vaikščiojo ten, kur angelai? Ar žinojai, kad kai bučiuoji savo mažylį, bučiuoji Dievo veidą? Aklieji praregės. Kurtieji girdės. Numirėliai vėl bus gyvi. Luošiai šokinės. Nebyliai garbins Avinėlį giedodami. Marija, ar žinojai, kad tavo kūdikis yra visos kūrinijos Viešpats? Ar žinojai, kad tavo kūdikis vieną dieną valdys tautas? Ar žinojai, kad tavo kūdikis yra tobulas dangaus avinėlis? Miegantis vaikelis, kurį laikai, yra didis Aš esu.	

0	

Mary, did you know
that your Baby Boy would one day walk on water?
Mary, did you know
that your Baby Boy would save our sons and daughters?
Did you know
that your Baby Boy has come to make you new?
This Child that you delivered will soon deliver you.


Mary, did you know
that your Baby Boy will give sight to a blind man?
Mary, did you know
that your Baby Boy will calm the storm with His hand?
Did you know
that your Baby Boy has walked where angels trod?
When you kiss your little Baby you kissed the face of God?


Mary did you know.


The blind will see. The deaf will hear.
The dead will live again. The lame will leap.
The dumb will speak The praises of The Lamb.


Mary, did you know
that your Baby Boy is Lord of all creation?
Mary, did you know
that your Baby Boy would one day rule the nations?
Did you know
that your Baby Boy is heaven's perfect Lamb?
The sleeping Child you're holding is the Great, I Am.


	
mary, did you know
that your baby boy would one day walk on water?
mary, did you know
that your baby boy would save our sons and daughters?
did you know
that your baby boy has come to make you new?
this child that you delivered will soon deliver you.


mary, did you know
that your baby boy will give sight to a blind man?
mary, did you know
that your baby boy will calm the storm with his hand?
did you know
that your baby boy has walked where angels trod?
when you kiss your little baby you kissed the face of god?


mary did you know.


the blind will see. the deaf will hear.
the dead will live again. the lame will leap.
the dumb will speak the praises of the lamb.


mary, did you know
that your baby boy is lord of all creation?
mary, did you know
that your baby boy would one day rule the nations?
did you know
that your baby boy is heaven's perfect lamb?
the sleeping child you're holding is the great, i am.


		

Marta, Marta	

marta, marta	

Nežinau, kaip elgtis, nes nieko nesuprantu; nebegirdžiu balsų, nematau savo žmonių. Tamsi ir be žvaigždžių buvo naktis, nes mačiau tiktai save. Ar nematai, koks aš esu, kodėl nenori man padėti? Matai, koks esu pavargęs, niekas nemoka manęs išklausyti. Marta, Marta tu vargsti ir jaudiniesi dėl tūkstančio dalykų, nors vienintelis yra vertingas. Tamsi ir be žvaigždžių buvo naktis: matei tiktai save.	

0	

Non so proprio come fare
perché non capisco niente
io non sento più le voci
non vedo la mia gente.


Buia era la notte e senza stelle
buia era la notte perché
buia era la notte e senza stelle,
vedevi solo te.


Ma non vedi come sono
perché non mi vuoi aiutare?
Vedi come sono stanco
nessuno mi sa ascoltare.


Buia era la notte e senza stelle
buia era la notte perché
buia era la notte e senza stelle,
vedevi solo te.


Marta, Marta tu t’inquieti
e ti affanni per mille cose
mentre una sola è quella
è quella che vale.
Buia era la notte e senza stelle
buia era la notte perché
buia era la notte e senza stelle,
vedevo solo me.


	
non so proprio come fare
perché non capisco niente
io non sento piu le voci
non vedo la mia gente.


buia era la notte e senza stelle
buia era la notte perché
buia era la notte e senza stelle,
vedevi solo te.


ma non vedi come sono
perché non mi vuoi aiutare?
vedi come sono stanco
nessuno mi sa ascoltare.


buia era la notte e senza stelle
buia era la notte perché
buia era la notte e senza stelle,
vedevi solo te.


marta, marta tu t’inquieti
e ti affanni per mille cose
mentre una sola e quella
e quella che vale.
buia era la notte e senza stelle
buia era la notte perché
buia era la notte e senza stelle,
vedevo solo me.


		

Martino e l’imperatore	

martino e l’imperatore	

Jie sakys tau, kad tavo tėvas buvo keistas tipas, nevykęs poetas, svajotojas krikščionis; jie sakys tau, kad tavo motina buvo sentimentali, kuri vis dar meldėsi Dievui, nors reikėjo rėkt. Tu niekada netikėk imperatorium, net jei jis vardu visuomenė, net jei jis vardu garbė, net jei jis vardu tauta, net jei jis vardu meilė. Tikėk tik mūsų Tėvą, kuris atėjo ir kuris ateis, kad teisingumas įveiktų blogį. Ne, netikėk beždžione ir atsitiktine evoliucija, tvirtai laikykis mano rankos, net jei jos nebus šalia.	

0	

Ti diranno che tuo padre era un personaggio strano,
un poeta fallito, un illuso di un cristiano;
ti diranno che tua madre era una sentimentale;
che pregava ancora Dio mentre si dovrebbe urlare


Tu non credere mai all’imperatore
anche se il suo nome è società, anche se si chiama onore,
anche se il suo nome è popolo, anche se si chiama amore.


Credi solo in nostro Padre
Che venuto e che verrà
a portare la giustizia contro la malvagità


No non credere alla scimmia e alla sua casualità,
tienti stretto alla mia mano, anche se non ci sarà.


	
ti diranno che tuo padre era un personaggio strano,
un poeta fallito, un illuso di un cristiano;
ti diranno che tua madre era una sentimentale;
che pregava ancora dio mentre si dovrebbe urlare


tu non credere mai all’imperatore
anche se il suo nome e societa, anche se si chiama onore,
anche se il suo nome e popolo, anche se si chiama amore.


credi solo in nostro padre
che venuto e che verra
a portare la giustizia contro la malvagita


no non credere alla scimmia e alla sua casualita,
tienti stretto alla mia mano, anche se non ci sara.


		

Mattone su mattone	

mattone su mattone	

Plyta po plytos, ir iškyla didelis namas: koks vargas, koks vargas! Kodėl? Plyta po plytos, ir iškyla didelis namas: tai Viešpats nori gyventi su tavimi. Turiu daug daug, labai daug padaryti: visa diena užimta, dar turiu ir mokytis! Bet giliai giliai širdyje nepamiršk, kad… Sustok akimirkai ir pamėgink pagalvoti, kas yra svarbu visame šiame darbe? Ir tau pasakysiu paslaptį, kad tai, kas tau naudinga, yra: Atverk savo duris ir pamėgink pažvelgti į lauką, ir pažiūrėti į visus kitus, kurie laukia trupučio tavo laiko, kad galėtų pasidalinti. Pusė savo plytų aš padovanosiu tau, kad pastatytum savo namą, kad būtum laimingas, tuo tarpu mano namas pats iškyla.	

0	

Mattone su mattone
viene su la grande casa:
che fatica, che fatica
che si fa! Perché?
Mattone su mattone
viene su la grande casa:
è il Signore
che ci vuole abitar con te.


Ho tante, tante cose,
tantissimo da fare;
ho tutto il giorno pieno,
ho anche da studiare!
Ma in fondo, in fondo al cuore,
non ti scordare che:


Ma fermati un momento
e provati a pensare:
che cosa c’è che importa
di tutto questo fare?
E ti dirò un segreto
ch’è quel che fa per te:


Spalanca la tua porta
e prova a guardar fuori
e guarda tutti gli altri
che stanno ad aspettare
un poco del tuo tempo
da fare a metà.


Metà dei miei mattoni
io ti regalo a te,
per fare la tua casa,
per far contento te:
e intanto la mia casa
vien su tutta da sè


	
mattone su mattone
viene su la grande casa:
che fatica, che fatica
che si fa! perché?
mattone su mattone
viene su la grande casa:
e il signore
che ci vuole abitar con te.


ho tante, tante cose,
tantissimo da fare;
ho tutto il giorno pieno,
ho anche da studiare!
ma in fondo, in fondo al cuore,
non ti scordare che:


ma fermati un momento
e provati a pensare:
che cosa c’e che importa
di tutto questo fare?
e ti diro un segreto
ch’e quel che fa per te:


spalanca la tua porta
e prova a guardar fuori
e guarda tutti gli altri
che stanno ad aspettare
un poco del tuo tempo
da fare a meta.


meta dei miei mattoni
io ti regalo a te,
per fare la tua casa,
per far contento te:
e intanto la mia casa
vien su tutta da se


		

My Father sings to me	

my father sings to me	

Pasaulyje yra balsas, dainuoja su tikslu. Aš gyvenime galiu rinktis ir pasirinkau klausytis gyvenimo ir laisvės garso, stipraus nuolatinio šauksmo. Pasaulyje yra Kažkas, prašantis manęs, kad Jo klausčiau „Kodėl?”. Mano Tėvas man džiaugsmingai dainuoja. Jis apdainuoja mano gyvenimą, išgelbėjimą, ta daina dera su mano troškimu, jos melodija pranoksta mano viltį, žodžiai – mano protą. Aš apkurtau nuo savo nedorybės, tačiau Jo daina dar skamba, varžausi savo silpnumo, tačiau Jo malonių gausa aplink. Atpažinau Jį triukšme, išgirdau Jį tyloje. Mano širdis rado raktą Jo egzistavimo muzikoje. Taigi, galiu girdėti daug aiškiau, Mano Tėvo Sūnus buvo užmuštas. Jis prisikėlė virš nesantaikos, Jo kraujas teka mano venomis. Sūnus dainuoja apie Savo Dvasią, o Jo daina neša vienybę. Dvasia apdainuoja judėjimą, kuris verčia judėti ir mane.	

0	

In the world there is a voice
And it sings with a mission
In my life there is a choise
And I’ve chosen to listen
To the sound of life and freedom,
To a strong, insistent cry.
In the world there is Someone
Asking me to ask Him “Why?”


My Father sings to me
In endless elation
He sings my existence
He sings my salvation
A song that has been written
In harmony with yearning
A tune beyond my hope
With words beyond my learning.


I’m deafened by my meanness
Yet still His song resounds
Discouraged by my weakness
Yet still His grace abounds.
I’ve discerned Him in the noise
I have heard Him in the silence
My heart has found its key
In the music of His presence.


So I could hear more clearly
My Father’s Son was slain.
He rose above the discord
His blood runs through my veins.
The Son sing of His Spirit
Whose sound is unity
The Spirit sings a movement
That keeps on moving me.


	
in the world there is a voice
and it sings with a mission
in my life there is a choise
and i’ve chosen to listen
to the sound of life and freedom,
to a strong, insistent cry.
in the world there is someone
asking me to ask him “why?”


my father sings to me
in endless elation
he sings my existence
he sings my salvation
a song that has been written
in harmony with yearning
a tune beyond my hope
with words beyond my learning.


i’m deafened by my meanness
yet still his song resounds
discouraged by my weakness
yet still his grace abounds.
i’ve discerned him in the noise
i have heard him in the silence
my heart has found its key
in the music of his presence.


so i could hear more clearly
my father’s son was slain.
he rose above the discord
his blood runs through my veins.
the son sing of his spirit
whose sound is unity
the spirit sings a movement
that keeps on moving me.


		

My Lord, what a morning!	

my lord, what a morning!	

Mano Viešpatie, koks rytas, kai žvaigždės pradeda kristi. Tu išgirsi trimitus skambant, žadinant tautas iš po žemių. Žvelgiu į Dievo dešinę, kada žvaigždės pradeda kristi. Tu išgirsi nusidėjėlį verkiant... Tu išgirsi krikščionį šaukiant...	

0	

My Lord, what a morning, (3k.)
When the stars begin to fall!


You’ll hear the trumpets’ sound
To wake the nations underground
Looking to my God’s right hand
When the stars begin to fall.


You’ll hear the sinner cry…


You’ll hear the Christian shout…


	
my lord, what a morning, (3k.)
when the stars begin to fall!


you’ll hear the trumpets’ sound
to wake the nations underground
looking to my god’s right hand
when the stars begin to fall.


you’ll hear the sinner cry…


you’ll hear the christian shout…


		

My song is love unknown	

my song is love unknown	

Mano daina yra nepažinta meilė, mano Išgelbėtojo meilė man. Meilė nemylimiems parodė, kad jie gali būti mylimi. O, kas aš toks, kad dėl manęs mano Viešpats prisiimtų silpną kūną ir mirtų? Jis atėjo iš Savo sosto, kad atneštų išganymą. Tačiau žmonės Jį ignoravo ir nei vienas nenorėjo pažinti taip ilgai laukto Kristaus. Bet Jis yra mano Draugas, mano tikras Draugas, dėl mano troškimo atidavęs Savo gyvybę. Čia aš pasiliksiu ir dainuosiu apie tokią didingą istoriją. Brangus Karaliau, jokia meilė ir joks skausmas nebuvo tokie kaip Tavo.	

0	

My song is love unknown,
My Savior’s love to me;
Love to the loveless shown,
That they might lovely be.
O who am I, that for my sake
My Lord should take, frail flesh and die?


He came from His blest throne
Salvation to bestow;
But men made strange, and none
The longed for Christ would know:
But O! my Friend, my Friend indeed,
Who at my need His life did spend.


Here might I stay and sing,
No story so divine;
Never was love, dear King!
Never was grief like Thine.
This is my Friend, in Whose sweet praise
I all my days could gladly spend.


	
my song is love unknown,
my savior’s love to me;
love to the loveless shown,
that they might lovely be.
o who am i, that for my sake
my lord should take, frail flesh and die?


he came from his blest throne
salvation to bestow;
but men made strange, and none
the longed for christ would know:
but o! my friend, my friend indeed,
who at my need his life did spend.


here might i stay and sing,
no story so divine;
never was love, dear king!
never was grief like thine.
this is my friend, in whose sweet praise
i all my days could gladly spend.


		

Monologo di Giuda	

monologo di giuda	

Tai įvyko ne dėl 30 auksinių, o dėl vilties, kurią jis tądien manyje sužadino. Buvau ramus žmogus, pats sau gerai gyvenau, netgi garbinau Dievo namus... Po to vieną dieną atėjo šis žmogus, ėmė kalbėti apie taiką ir meilę, sakėsi esąs Mesijas, mano išgelbėtojas. Saulės išarta žeme, visais kaimų keliais plūdo minia ištiestomis rankomis, bet bėgo dienos ir Jo karalystė neatėjo, Jau buvau viską jam atidavęs... Ir Jis mane išdavė! Širdis tapo akmeninė ir apsukrios akys ieškojo kaip ištrūkti, jis privertė mane sunerimti ir dėl to turėjo mirti... Medyje kabantis kūnas, kuris jau tikrai nebe mano, dabar tai matau akyse - Jis yra Dievo sūnus.	

0	

Non fu per i trenta denari, ma per la speranza che
Lui, quel giorno, aveva suscitato in me.


Io ero un uomo tranquillo, vivevo bene del mio,
rendevo anche gli onori alla casa di Dio...
poi un giorno venne quest’uomo, parlò di pace e d’amore,
diceva ch’era il Messia, il mio salvatore.


Per terre arate dal sole, per strade d’ogni paese
Ci soffocava la folla con le mani tese,
ma poi passavano i giorni e il regno suo non veniva,
gli avevo dato ormai tutto e...Lui mi tradiva!


Divenne il cuore di pietra egli occhi scaltri a fuggire,
mi aveva dato l’angoscia e doveva morire...
Appeso all’albero un corpo che non è certo più il mio,
ora lo vedo negli occhi: è il Figlio di Dio.


	
non fu per i trenta denari, ma per la speranza che
lui, quel giorno, aveva suscitato in me.


io ero un uomo tranquillo, vivevo bene del mio,
rendevo anche gli onori alla casa di dio...
poi un giorno venne quest’uomo, parlo di pace e d’amore,
diceva ch’era il messia, il mio salvatore.


per terre arate dal sole, per strade d’ogni paese
ci soffocava la folla con le mani tese,
ma poi passavano i giorni e il regno suo non veniva,
gli avevo dato ormai tutto e...lui mi tradiva!


divenne il cuore di pietra egli occhi scaltri a fuggire,
mi aveva dato l’angoscia e doveva morire...
appeso all’albero un corpo che non e certo piu il mio,
ora lo vedo negli occhi: e il figlio di dio.


		

Nazareth Morning	

nazareth morning	

Ji pralaužia tamsą su dar nematyta viltimi, po jos širdimi auga dar neegzistavusi malonė. Išaušo Nazareto rytas, taip ilgai akių laukta aušra. Dailidės žmona su kūdikiu prie krūtinės kukliuose rūmuose, kur karaliai ir piemenėliai yra jos svečiai. Nazareto rytas, Betliejaus Žvaigždė, šviesa žmonėms arti ir toli. Aušra tampa Diena, Diena ateina pasilikti, nuodėmės tamsa neužtemdys kelio. Tamsa melavo ir bandė paslėpti Dieną mirtyje, vis dėlto jos verksmuose glūdi viltis kiekviename atodūsyje. Nazareto rytas, Kalvarijos Naktis niekada nebesulaikys tiesos ir šviesos. Kitas rytas atneša netikėtą šviesą, kita Marija pamato netikėtą regėjimą. Nazareto Rytas nuritina akmenis, jokia naktis neužbaigs šios nesibaigiančios Dienos. Nazareto Rytas visada bus siekiančia mus išlaisvinti aušra.	

0	

She breaks the darkness with a hope no one has seen
Beneath her heart there grows a grace that has not been
Nazareth Morning
Has come to be
The dawn that eyes have longed to see


Carpenter's lady with a baby at her breast
A humble court where kings and shepherds are her guests
Nazareth Morning
Bethlehem Star
A light for people near and far
Dawn grows to Day, Day comes to stay
The dark of sin won't dim the way
The darkness lied and tried to hide the day in death
Yet in her cries there lies a hope in every breath
Nazareth Morning
Calvary Night,
Can never stop the truth and light


Another morning brings an unexpected light
Another Mary sees an unexpected sight
Nazareth Morning
Rolls stones away
No night can end this endless day


Nazareth Morning
Will always be
The dawn that longs to set us free (3)


	
she breaks the darkness with a hope no one has seen
beneath her heart there grows a grace that has not been
nazareth morning
has come to be
the dawn that eyes have longed to see


carpenter's lady with a baby at her breast
a humble court where kings and shepherds are her guests
nazareth morning
bethlehem star
a light for people near and far
dawn grows to day, day comes to stay
the dark of sin won't dim the way
the darkness lied and tried to hide the day in death
yet in her cries there lies a hope in every breath
nazareth morning
calvary night,
can never stop the truth and light


another morning brings an unexpected light
another mary sees an unexpected sight
nazareth morning
rolls stones away
no night can end this endless day


nazareth morning
will always be
the dawn that longs to set us free (3)


		

Negra Sombra	

negra sombra	

Kai galvoju, kad tu išėjai, pasirodai pačioje saulėje ir esi šviečianti žvaigždė, švilpiantis vėjas. Jeigu dainuojama, tai tu dainuoji, jeigu verkiama, tai tu verki, esi ir upės virpėjimas, ir naktis, ir aušra. Tu esi visur ir viskas man esi, manyje pačiame gyveni, niekada manęs nepalieki, esi visada mane nustebinantis šešėlis.	

0	

Cando penso que te fuches
negra sombra que me asombras
ó pé dos meus cabezales
tornas facéndome mofa.


Cando maxino que es ida
no mesmo sol te me amostras
i eres a estrela que brila
i eres o vento que zoa.


Si cantan, es ti que cantas
si choran, es ti que choras
i es o marmurio do río
i es a noite i es a aurora
En todo estás e ti es todo
pra min i en min mesma moras
nin me dexarás nunca
sombra que sempre me asombras.


	
cando penso que te fuches
negra sombra que me asombras
ó pé dos meus cabezales
tornas facéndome mofa.


cando maxino que es ida
no mesmo sol te me amostras
i eres a estrela que brila
i eres o vento que zoa.


si cantan, es ti que cantas
si choran, es ti que choras
i es o marmurio do río
i es a noite i es a aurora
en todo estás e ti es todo
pra min i en min mesma moras
nin me dexarás nunca
sombra que sempre me asombras.


		

Nenusigąsk - tai aš	

nenusigask - tai as	

	

0	

Kai ryto paukščiai dangų palies,
Palies medžius, rasotą žolę
Ir jų giesmė tave apglėbs,
Nenusigąsk - tai aš.


Kai iš dangaus staiga nelauktas,
Nors visą dieną saulė švietė,
Pradės lietus tau veidą glostyt,
Nenusigąsk - tai aš.


Kai vakare už ievų girios
Išgirsi vaikštant paukštį mažą
Ir jo akis tu pamatysi,
Nenusigąsk - tai aš.


	
kai ryto pauksciai dangu palies,
palies medzius, rasota zole
ir ju giesme tave apglebs,
nenusigask - tai as.


kai is dangaus staiga nelauktas,
nors visa diena saule sviete,
prades lietus tau veida glostyt,
nenusigask - tai as.


kai vakare uz ievu girios
isgirsi vaikstant pauksti maza
ir jo akis tu pamatysi,
nenusigask - tai as.


		

Noi non sappiamo chi era	

noi non sappiamo chi era	

Mes nežinome, kas jis buvo, bet jo vardas buvo Jėzus. Petras jį susitiko ant jūros kranto, Paulius jį susitiko kelyje į Damaską. Ateik, broli: bus vieta ir tau. Marija jį susitiko viešoje aikštėje, Disma jį susitiko ant kryžiaus. Mes jį susitikome paskutinę valandą, aš jį susitikau paskutinę valandą. Dabar žinome, kas jis buvo: buvo tas, kurio ieškojai, jo vardas buvo Jėzus.	

0	

Noi non sappiamo chi era,
noi non sappiamo chi fu,
ma si faceva chiamare Gesú.


Pietro lo incontró sulla riva del mare,
Paolo lo incontró sulla via di Damasco.
Vieni, fratello: ci sará un posto,
posto anche per te.


Maria lo incontró  sulla pubblica strada,
Disma lo incontró in cima alla croce.
Vieni, fratello: ci sará  un posto,
posto anche per te.


Noi lo incontrammo all’ultima ora,
io l’ho incontrato all’ultima ora.
Vieni, fratello: ci sará  un posto,
posto anche per te.


Ora sappiamo chi era,
ora sappiamo chi fu:
era colui che cercavi,
si faceva chiamare Gesú .


	
noi non sappiamo chi era,
noi non sappiamo chi fu,
ma si faceva chiamare gesú.


pietro lo incontró sulla riva del mare,
paolo lo incontró sulla via di damasco.
vieni, fratello: ci sará un posto,
posto anche per te.


maria lo incontró  sulla pubblica strada,
disma lo incontró in cima alla croce.
vieni, fratello: ci sará  un posto,
posto anche per te.


noi lo incontrammo all’ultima ora,
io l’ho incontrato all’ultima ora.
vieni, fratello: ci sará  un posto,
posto anche per te.


ora sappiamo chi era,
ora sappiamo chi fu:
era colui che cercavi,
si faceva chiamare gesú .


		

Non c’è nessuno	

non c’e nessuno	

Nėra nieko, kas myli mėnulį taip, kaip dangus žvaigždes! Nėra nieko, kas myli krantą taip, kaip jūros bangos. Aš taip pat tave myliu, tu tai žinai: norėčiau visada pasilikti su tavimi… Tačiau vis dėlto turiu išvykti, bet meilė neturi pasibaigti. Kaip tave myliu, tu žinai: norėčiau visada pasilikti su tavimi… Net jei tu išvyksi, pasiliksime kartu todėl, kad kai toli leidžiasi mėnulis, lieka laukiantis dangus; kai tolumoje dingsta krantas, lieka laukianti jūra.	

0	

Non c’è nessuno che ama la luna
come le stelle del ciel!
Non c’è nessuno che ama la riva
come le onde del mar.


Anch’io ti amo lo sai:
vorrei sempre restare con te…
e invece devo partir:
ma l’amore non deve finir.


Quanto ti amo lo sai:
vorrei sempre restare con te…
Anche se tu partirai,
resteremo insieme perchè


quando tramonta lontano la luna,
resta l’attesa del ciel;
quando scompare lontano la riva,
resta l’attesa del mar.


	
non c’e nessuno che ama la luna
come le stelle del ciel!
non c’e nessuno che ama la riva
come le onde del mar.


anch’io ti amo lo sai:
vorrei sempre restare con te…
e invece devo partir:
ma l’amore non deve finir.


quanto ti amo lo sai:
vorrei sempre restare con te…
anche se tu partirai,
resteremo insieme perche


quando tramonta lontano la luna,
resta l’attesa del ciel;
quando scompare lontano la riva,
resta l’attesa del mar.


		

Non son sincera	

non son sincera	

Blogis, kurį darau, nėra mano blogis, esu daug menkesnė, nei maniau. Blogis, kuris yra šiuose kauluose, Tėve, mane tolina nuo Tavęs. Bėga mano laikas, nesu nuoširdi. Myliu žmones, nesu nuoširdi. Išgyvenu dabartį, nesu nuoširdi. Meldžiuosi vakare, nesu nuoširdi. Leisk man susitikti tą, kuris moka kentėti, kuris moka aukoti iki galo, kuris yra nuoširdus, kuris yra tikras, Tą, kuriuo galėčiau sekti.	

0	

Il male che faccio non è il mio male,
sono più misera di quanto credevo;
il male che ho dentro queste mie ossa,
Padre, mi tiene lontano da te.


Passa il mio tempo, non son sincera.
Amo la gente, non son sincera.
Vivo il presente, non son sincera.
Prego la sera, non son sincera.


Fammi incontrare chi sa soffire,
chi sa donare fino alla fine,
chi è sincero, chi è reale
colui ch'io possa almeno seguire.


	
il male che faccio non e il mio male,
sono piu misera di quanto credevo;
il male che ho dentro queste mie ossa,
padre, mi tiene lontano da te.


passa il mio tempo, non son sincera.
amo la gente, non son sincera.
vivo il presente, non son sincera.
prego la sera, non son sincera.


fammi incontrare chi sa soffire,
chi sa donare fino alla fine,
chi e sincero, chi e reale
colui ch'io possa almeno seguire.


		

Ojos de cielo	

ojos de cielo	

Žvelgiant į tavo šviesias akis, man išsitrina visas pasaulis su savo pragaru. Man pradingsta pasaulis ir atrandu dangų, kai pasineriu į tavo šviesias akis. Dangiškos akys, nepalikit manęs skrydyje; dangiškos akys, visas mano gyvenimas dėl šio sapno. Jeigu aš pamiršiu tai, kas tikra, jeigu aš atitolsiu nuo to, kas nuoširdu, tavo dangiškos akys man tai primins, jeigu aš atitolsiu nuo tiesos. Jeigu vieną dieną mane apšviečianti saulė dings ir mano gyvenime įsivyraus tamsa, tavo dangiškos akys mane apšvies, tavo nuoširdžios akys, kurios mane veda.	

0	

Si yo miro el fondo de tus ojos tiernos
se me borra el mundo con todo su infierno.
Se me borra el mundo y descubro el cielo
cuando me zambullo en tus ojos tiernos.


Ojos de cielo, ojos de cielo,
No me abandones en pleno vuelo.
Ojos de cielo, ojos de cielo,
Toda mi vida por ese sueño.
Ojos de cielo, ojos de cielo...


 Si yo me olvidara de lo verdadero,
si yo me alejara de lo más sincero,
tus ojos de cielo me lo recordaran,
si yo me alejara de lo verdadero.


Si el sol que me alumbra se apagara un día
y una noche oscura ganara mi vida,
tus ojos de cielo me iluminarían,
tus ojos sinceros, mi camino y guía.


	
si yo miro el fondo de tus ojos tiernos
se me borra el mundo con todo su infierno.
se me borra el mundo y descubro el cielo
cuando me zambullo en tus ojos tiernos.


ojos de cielo, ojos de cielo,
no me abandones en pleno vuelo.
ojos de cielo, ojos de cielo,
toda mi vida por ese sueño.
ojos de cielo, ojos de cielo...


 si yo me olvidara de lo verdadero,
si yo me alejara de lo más sincero,
tus ojos de cielo me lo recordaran,
si yo me alejara de lo verdadero.


si el sol que me alumbra se apagara un día
y una noche oscura ganara mi vida,
tus ojos de cielo me iluminarían,
tus ojos sinceros, mi camino y guía.


		

Only our rivers run free	

only our rivers run free	

Kai obuoliai augs ir lapkritį, kai išsprogs žiedai ant kiekvieno medžio, kai lapai bus dar žali gruodį, tada mūsų žemė bus laisva. Aš klaidžioju po jos kalvas ir slėnius, bet per savo skausmą dar matau žemę, kuri niekada dar nepažino laisvės, kurioje tik jos upės teka laisvos. Geriu už jos herojų mirtį, už žmones, kurie verčiau pasirinko mirtį, o ne gyvenimą šaltuose kalėjimuose. Jų teisės buvo paneigtos. Kur jūs dabar, kai mums jūsų reikia? Kas dega ten, kur anksčiau buvo liepsna? Tu išnykai su praėjusios žiemos sniegu? Ir tik upės tekės laisvos? Koks saldus gyvenimas, bet mes verkiame. Koks geras vynas – bet jau pasibaigė. Kokia kvepianti rožė – bet jau miršta. Koks lengvas vėjas – bet silpsta. Kuo gera jaunystė, kai senstame? Koks džiaugsmas yra akyse, kurios nemato, kai saulės šviesoje ir gėlėse yra liūdesys, ar tik upės tekės laisvos?	

0	

When apples still grow in November
when blossoms remain on each tree
when leaves are still green in December
it’s then that our land will be free.
I wander her hills and her valleys
and still to’ my sorrow I see
a land that has never known freedom
where only her rivers run free.


I drink to the death of her manhood,
to those men who’d rather have died
that to live in the cold chains of bondage
to bring back their rights were denied.
Oh where are you now when we need you?
What burns where the flame used to be?
Are you gone like the snows of last winter?
And will only our rivers run free?


How sweet is life, but we’re crying.
How mellow the wine, yet we’re dry.
How fragrant the rose, but it’s dying.
How gentle the wind, but its sighs.
What good is in youth when you’re ageing?
What joy is in eyes that can’t see
that there’s sorrow in sunshine and flowers
if only rivers run free.


	
when apples still grow in november
when blossoms remain on each tree
when leaves are still green in december
it’s then that our land will be free.
i wander her hills and her valleys
and still to’ my sorrow i see
a land that has never known freedom
where only her rivers run free.


i drink to the death of her manhood,
to those men who’d rather have died
that to live in the cold chains of bondage
to bring back their rights were denied.
oh where are you now when we need you?
what burns where the flame used to be?
are you gone like the snows of last winter?
and will only our rivers run free?


how sweet is life, but we’re crying.
how mellow the wine, yet we’re dry.
how fragrant the rose, but it’s dying.
how gentle the wind, but its sighs.
what good is in youth when you’re ageing?
what joy is in eyes that can’t see
that there’s sorrow in sunshine and flowers
if only rivers run free.


		

Out of His Great Love	

out of his great love	

Iš Savo Didelės Meilės Jis mane pakėlė, pastatė mano kojas ant tvirtos uolos. Iš Jo Didelės Meilės aš supratau Išgelbėjimo prasmę. Buvau pasukęs klaidingu keliu, bet pašaukiau Jį vardu ir Jis mane išgelbėjo. Aš dainuoju apie tai, koks Mylintis Dievas Jis yra. Dabar aš Jį šlovinu per visas savo dienas už Jo nesibaigiantį gailestingumą ir malonę. Nėra nieko, Kas turėtų didesnę meilę.	

0	

Out of His Great Love He picked me up
Set my feet on a sturdy rock.
Out of His Great Love I've learned the meaning
of Salvation out of His Great Love.


I had gone astray, I had lost my way
When I called upon His name.
Then he rescued me
And the song I sang,
What a Loving God is he.


Now I shout His praise
Through all my days
For his endless mercy and grace.
There's no other one Who has greater love.
Where Joy I'll ever say.


	
out of his great love he picked me up
set my feet on a sturdy rock.
out of his great love i've learned the meaning
of salvation out of his great love.


i had gone astray, i had lost my way
when i called upon his name.
then he rescued me
and the song i sang,
what a loving god is he.


now i shout his praise
through all my days
for his endless mercy and grace.
there's no other one who has greater love.
where joy i'll ever say.


		

Pakeleivė	

pakeleive	

Non vedo la fine della strada, io vado e poi cosa si apre davanti a miei occhi. È facile camminare, ma la sofferenza mi stringe il cuore, di nascosto in me vive la speranza. La strada è lontana e lunga. Chi mi mostrerà, chi mi dirà? Tu sei la sola mia compagnia di strada, con me insieme sotto la neve e sotto la pioggia. Sei vicino e io sento mi bruciano gli occhi, e tu con il tuo sorriso copri tutto. Li si vedono solo le luci della strada, di notte camminando li vedi. Una luce identica si accende nel tuo cuore.	

0	

Kelio galo nematau,
aš einu ir kas toliau
atsivers prieš mano akis.
Lengva eiti, bet kančia
spaudžia širdį paslapčia –
manyje gyvena viltis.


Kelias tolimas ir ilgas,
kas parodys, kas man pasakys?
Tu viena man pakeleivė
Su manim kartu, ar snigs, ar lis.


Tu šalia, ir aš jaučiu,
dega akys man, ir tu
savo šypsena užgoži viską.
Ten tik kelio žiburiai,
naktį eidamas matai,
toks pat žiburys
tavoj širdy sutviska.


	
kelio galo nematau,
as einu ir kas toliau
atsivers pries mano akis.
lengva eiti, bet kancia
spaudzia sirdi paslapcia –
manyje gyvena viltis.


kelias tolimas ir ilgas,
kas parodys, kas man pasakys?
tu viena man pakeleive
su manim kartu, ar snigs, ar lis.


tu salia, ir as jauciu,
dega akys man, ir tu
savo sypsena uzgozi viska.
ten tik kelio ziburiai,
nakti eidamas matai,
toks pat ziburys
tavoj sirdy sutviska.


		

Passione	

passione	

Tu toli nuo manęs, bet aš jaučiu, kad tu šalia. Kas žino, apie dabar galvoji tu ir ką veiki? Tu įliejai į mano gyslas šiuos saldžius nuodus. Aš neprieštarauju dėl to kryžiaus, kurį dėl tavęs nešu. Aš noriu tavęs, aš galvoju apie tave, aš šaukiu tave. Aš matau tave, aš girdžiu tave, aš svajoju apie tave. Visus metus,- ar gali pagalvoti?- visus metus tos akys neranda ramybės.	

0	

Cchiù luntana me staje,
cchiù vicina te sento...
Chisá a chistu mumento
tu a che pienze... che faje!


Tu m’hê miso int‘ 'e vvene,
'nu veleno ch’ è ddoce...
Nun me pesa 'sta croce
Ca trascino pe‘ te...


Te voglio... te penzo... te chiammo...
te veco... te sento... te sonno...
E’ n’anno, 'ce pienze ca è n’anno
ca st’uocchie nun ponno
cchiù pace truvá!..


E cammino, cammino...
ma nun saccio addó vaco...
J’ stó sempe ‘mbriaco
e nun bevo mai vino...


Aggio fatto 'nu vuto
a Madonna d‘ 'a Neve:
si me passa ‘sta freve
oro e perle Lle do.


	
cchiu luntana me staje,
cchiu vicina te sento...
chisá a chistu mumento
tu a che pienze... che faje!


tu m’hê miso int‘ 'e vvene,
'nu veleno ch’ e ddoce...
nun me pesa 'sta croce
ca trascino pe‘ te...


te voglio... te penzo... te chiammo...
te veco... te sento... te sonno...
e’ n’anno, 'ce pienze ca e n’anno
ca st’uocchie nun ponno
cchiu pace truvá!..


e cammino, cammino...
ma nun saccio addó vaco...
j’ stó sempe ‘mbriaco
e nun bevo mai vino...


aggio fatto 'nu vuto
a madonna d‘ 'a neve:
si me passa ‘sta freve
oro e perle lle do.


		

Povera voce	

povera voce	

Varganas balsas žmogaus, kurio nėra, mūsų balsas, jeigu nebeklausia „kodėl“, jis turi šaukti, turi maldauti, kad nepritrūktų kvapo. Turi dainuoti, nes gyvenimas yra, visas gyvenimas prašo amžinybės; negali mirti, negali nutilti mūsų balsas, kuris prašo Meilę gyvenimo. Nėra varganas balsas žmogaus, kurio nėra, mūsų balsas dainuoja klausdamas „kodėl“.	

0	

Povera voce di un uomo che non c`è
la nostra voce, se non ha più un perchè:
deve gridare, deve implorare
che il respiro della vita non abbia fine.


Poi deve cantare perchè la vita c’è,
tutta la vita chiede l’eternità;
non può morire, non può finire
la nostra voce che la vita chiede all'Amor.


Non è povera voce di un uomo che non c’è:
la nostra voce canta con un perchè.


	
povera voce di un uomo che non c`e
la nostra voce, se non ha piu un perche:
deve gridare, deve implorare
che il respiro della vita non abbia fine.


poi deve cantare perche la vita c’e,
tutta la vita chiede l’eternita;
non puo morire, non puo finire
la nostra voce che la vita chiede all'amor.


non e povera voce di un uomo che non c’e:
la nostra voce canta con un perche.


		

Razón de vivir	

razón de vivir	

Priežastis gyventi. Kad nuspręsčiau, ar toliau atiduoti  šį kraują žemei, šią širdį, kuri plaka dieną ir naktį. Kad toliau eičiau po saule  per šias dykumas, kad patvirtinčiau, jog esu gyvas tarp daugybės mirusių. Kad nuspręsčiau, kad tęsčiau, kad patvirtinčiau ir suvokčiau, man tik reikia, kad tu būtum čia savo šviesiomis akimis. Ak, meilės ugnie ir kelrode, priežastie, dėl kurios gyvenu. Kad palengvėtų ši sunki našta mūsų dienų, ši vienatvė, kurią jaučiame visi, pasiklydusios salos. Kad išvengčiau to jausmo, kad viską prarandu, kad suprasčiau, kokį kelią sekti, ir išsirinkčiau, kokiu būdu. Kad palengvėtų, kad išvengčiau, kad suprasčiau ir suvokčiau, man tik reikia, kad tu būtum čia savo šviesiomis akimis. Kad sujungčiau grožį ir šviesą, neprarasdamas atstumo, kad būčiau su tavimi, neprarasdamas ilgesio angelo. Kad atrasčiau, jog gyvenimas praeina ir nieko iš mūsų neprašo, ir suvokčiau, kad viskas yra gražu ir nieko nekainuoja. Kad sujungčiau, kad būčiau su tavimi, kad atrasčiau ir suvokčiau, man tik reikia, kad tu būtum čia savo šviesiomis akimis.	

0	

Para decidir si sigo poniendo
esta sangre en tierra,
este corazón que bate su parche,
sol y tinieblas,
para continuar caminando al sol
por estos desiertos,
para recalcar que estoy vivo en medio
de tantos muertos,
para decidir, para continuar,
para recalcar y considerar
sólo me hace falta que estés aquí
con tus ojos claros.


Ay, fogata de amor y guía,
razón de vivir, mi vida. (2)


Para aligerar este duro peso
de nuestros días,
esta soledad que llevamos todos
islas perdidas,
para descartar esta sensación
de perderlo todo,
para analizar por donde seguir
y elegir el modo,
para aligerar, para descartar,
para analizar y considerar
sólo me hace falta que estés aquí
con tus ojos claros.


Para combinar lo bello y la luz
sin perder distancia,
para estar con vos sin perder el ángel
de la nostalgia,
para descubrir que la vida va
sin pedirnos nada
y considerar que todo es hermoso
y no cuesta nada,
para combinar, para estar con vos,
para descubrir y considerar
sólo me hace falta que estés aquí
con tus ojos claros.


	
para decidir si sigo poniendo
esta sangre en tierra,
este corazón que bate su parche,
sol y tinieblas,
para continuar caminando al sol
por estos desiertos,
para recalcar que estoy vivo en medio
de tantos muertos,
para decidir, para continuar,
para recalcar y considerar
sólo me hace falta que estés aquí
con tus ojos claros.


ay, fogata de amor y guía,
razón de vivir, mi vida. (2)


para aligerar este duro peso
de nuestros días,
esta soledad que llevamos todos
islas perdidas,
para descartar esta sensación
de perderlo todo,
para analizar por donde seguir
y elegir el modo,
para aligerar, para descartar,
para analizar y considerar
sólo me hace falta que estés aquí
con tus ojos claros.


para combinar lo bello y la luz
sin perder distancia,
para estar con vos sin perder el ángel
de la nostalgia,
para descubrir que la vida va
sin pedirnos nada
y considerar que todo es hermoso
y no cuesta nada,
para combinar, para estar con vos,
para descubrir y considerar
sólo me hace falta que estés aquí
con tus ojos claros.


		

Realybė	

realybe	

	

0	

Eiti per nežinią yra visai kitaip
Negu maniau anksčiau kad gali būt(i),
Bet gali eiti jei tikrai matai
Viltį, neleidžiančią pražūt(i).(2)


Realybė žadina kiekvieną kartą
Kai vos pabandau užsimerkt!
Gyvenimas siūlo vis po pokštą
O mano širdis vis dar trokšta...(2)


Eiti per juodumą yra visai kitaip
Negu maniau anksčiau kad gali būt(i)
Bet jei šalia geri tikri draugai
Savo pasaulį spalvotą gali sukurt(i).(2)


	
eiti per nezinia yra visai kitaip
negu maniau anksciau kad gali but(i),
bet gali eiti jei tikrai matai
vilti, neleidziancia prazut(i).(2)


realybe zadina kiekviena karta
kai vos pabandau uzsimerkt!
gyvenimas siulo vis po poksta
o mano sirdis vis dar troksta...(2)


eiti per juoduma yra visai kitaip
negu maniau anksciau kad gali but(i)
bet jei salia geri tikri draugai
savo pasauli spalvota gali sukurt(i).(2)


		

Reginella	

reginella	

Labai tave mylėjau! Tu labai mylėjai mane! Dabar daugiau nebemylime vienas kito, bet tu kartais išsiblaškiusi galvoji apie mane! Karalaite, kai buvai su manim, valgei tik duoną ir vyšnias... Tu man dainuodavai ir verkdavai! Ir dagilis dainavo su tavim: „Karalaite, ar myli šį karalių?“ Karalaitė išskrido? Ir tu skrisk! Skrisk ir dainuok...	

0	

Te si' fatta na vesta scullata,
nu cappiello cu 'e nastre e cu 'e rrose...
stive 'mmiez'a tre o quatto sciantose
e parlave francese...è accussí?
Fuje ll'autriere ca t'aggio 'ncuntrata
fuje ll'autriere a Tuleto, 'gnorsí...


T'aggio vuluto bene a te!
Tu m'hê vuluto bene a me!
Mo nun ce amammo cchiù,
ma ê vvote tu,
distrattamente, pienze a me!


Reginè', quanno stive cu mico,
nun magnave ca pane e cerase...
Nuje campávamo 'e vase, e che vase!
Tu cantave e chiagnive pe' me!
E 'o cardillo cantava cu tico:
"Reginella 'o vò' bene a stu rre!"


T'aggio vuluto bene a te!
Tu m'hê vuluto bene a me!
Mo nun ce amammo cchiù,
ma ê vvote tu,
distrattamente, parle 'e me!


Oje cardillo, a chi aspiette stasera?
nun 'o vvide? aggio aperta 'a cajóla!
Reginella è vulata? e tu vola!
vola e canta...nun chiagnere ccá:
T'hê 'a truvá na padrona sincera
ch'è cchiù degna 'e sentirte 'e cantá.


T'aggio vuluto bene a te...
Tu m'hê vuluto bene a me!
Mo nun ce amammo cchiù,
ma ê vvote tu,
distrattamente, chiamme a me!


	
te si' fatta na vesta scullata,
nu cappiello cu 'e nastre e cu 'e rrose...
stive 'mmiez'a tre o quatto sciantose
e parlave francese...e accussí?
fuje ll'autriere ca t'aggio 'ncuntrata
fuje ll'autriere a tuleto, 'gnorsí...


t'aggio vuluto bene a te!
tu m'hê vuluto bene a me!
mo nun ce amammo cchiu,
ma ê vvote tu,
distrattamente, pienze a me!


regine', quanno stive cu mico,
nun magnave ca pane e cerase...
nuje campávamo 'e vase, e che vase!
tu cantave e chiagnive pe' me!
e 'o cardillo cantava cu tico:
"reginella 'o vo' bene a stu rre!"


t'aggio vuluto bene a te!
tu m'hê vuluto bene a me!
mo nun ce amammo cchiu,
ma ê vvote tu,
distrattamente, parle 'e me!


oje cardillo, a chi aspiette stasera?
nun 'o vvide? aggio aperta 'a cajóla!
reginella e vulata? e tu vola!
vola e canta...nun chiagnere ccá:
t'hê 'a truvá na padrona sincera
ch'e cchiu degna 'e sentirte 'e cantá.


t'aggio vuluto bene a te...
tu m'hê vuluto bene a me!
mo nun ce amammo cchiu,
ma ê vvote tu,
distrattamente, chiamme a me!


		

Se il Signore non costruisce la città	

se il signore non costruisce la citta	

Jeigu Viešpats nestato miesto, veltui dedame akmenį ant akmens. Jeigu mūsų kelias nėra Jo kelias, veltui einame kartu. Kodėl turime dirbti visą dieną, jei pastatome tai, kas neturi vertės, kas yra vien akimirkos džiaugsmas, vėliau išnykstantis kaip vėjas. Kam verkiame iš skausmo, juokiamės iš laimės, žaidžiame su gėle, duodame duonos mirštančiam pakelėje, jei mūsų viltis neateina iš Jo meilės?	

0	

Se il Signore non costruisce la città
invano noi mettiamo pietra su pietra.
Se la nostra strada non fosse la sua strada
invano camminiamo, camminiamo insieme.


Cosa serve a noi lavorare tutto il giorno,
per costruire cose che non han valore?
Non sono altro che gioie di un momento,
ma che poi svaniscono, svaniscono come il vento.


Cosa serve a noi piangere di dolore,
ridere di gioia, giocare con un fiore,
dare il nostro pane a chi muore sulla strada,
se non speriamo solo nel suo amore?


	
se il signore non costruisce la citta
invano noi mettiamo pietra su pietra.
se la nostra strada non fosse la sua strada
invano camminiamo, camminiamo insieme.


cosa serve a noi lavorare tutto il giorno,
per costruire cose che non han valore?
non sono altro che gioie di un momento,
ma che poi svaniscono, svaniscono come il vento.


cosa serve a noi piangere di dolore,
ridere di gioia, giocare con un fiore,
dare il nostro pane a chi muore sulla strada,
se non speriamo solo nel suo amore?


		

Septynis ilgus metus	

septynis ilgus metus	

	

0	

Septynis ilgus metus mes gėrėm žiedlapių midų,
Bridom per kopas baltas ir žiūrėjome viens į kitą.
Septynis ilgus metus mano rūmuose žarstėme auksą
Ir kieme, tarp švelnių augalų,
Aš tau būriau meilę saldžiausią.


Bet tau reikėjo vėjų, ir sirenų klyksmo, ir laivų,
Nes likimas tau skyrė pavojus.
Aš tau siūliau meilę, ir nemirtingumą, ir turtus,
Bet tau per mažai, per skurdu.


Daviau aš tau gerti vandens užmaršties
Ir bandžiau ištrinti kelius tavos praeities.
Atlėgo tau namų ilgesys ir vaizdai sunkios patirties,
Bet vis tiek negalėjau ištrinti iš širdies
Praėjusių dienų atminties.


Ir todėl aš nežinau, kokia jėga
Liepė tau  palikt mano salą,
Tai – nemirtingų dievų valia kvietė tave į kelią.
Ir todėl aš stoviu viena tarp smilčių
Ir žiūriu, kaip kyla burės,
Neužteko sulaikyt man tavęs jėgų,
Tad išplauk – man tu būsi pražuvęs.


	
septynis ilgus metus mes gerem ziedlapiu midu,
bridom per kopas baltas ir ziurejome viens i kita.
septynis ilgus metus mano rumuose zarsteme auksa
ir kieme, tarp svelniu augalu,
as tau buriau meile saldziausia.


bet tau reikejo veju, ir sirenu klyksmo, ir laivu,
nes likimas tau skyre pavojus.
as tau siuliau meile, ir nemirtinguma, ir turtus,
bet tau per mazai, per skurdu.


daviau as tau gerti vandens uzmarsties
ir bandziau istrinti kelius tavos praeities.
atlego tau namu ilgesys ir vaizdai sunkios patirties,
bet vis tiek negalejau istrinti is sirdies
praejusiu dienu atminties.


ir todel as nezinau, kokia jega
liepe tau  palikt mano sala,
tai – nemirtingu dievu valia kviete tave i kelia.
ir todel as stoviu viena tarp smilciu
ir ziuriu, kaip kyla bures,
neuzteko sulaikyt man taves jegu,
tad isplauk – man tu busi prazuves.


		

Sevillanas del adios	

sevillanas del adios	

Kas miršta širdyje, kai išvyksta draugas. Kai draugas išvyksta, keliauja palikdamas neišdildomą pėdsaką. Neišeik dar, neišeik dar, prašau, nes mano gitara verkia, kai sako „sudie“. Tylos akimirka išvykstant. Išvykstant, nes yra žodžių, kurie žeidžia ir kurių negalima sakyti. Valtis pasidaro maža toldama jūroje. Kai nutolsta jūroje ir pranyksta už horizonto, kokia didelė vienatvė! Iškeliaujantis draugas palieka tuštumą, kuri yra kaip bedugnis šulinys, kurio negalima užpildyti.	

0	

Algo se muere en el alma,
Algo se muere en el alma,
cuando un amigo se va…
Cuando un amigo se va
algo se muere en el alma,
cuando un amigo se va;
algo se muere en el alma,
cuando un amigo se va.


Cuando un amigo se va,
y va dejando una huella,
que no se puede borrar;
y va dejando una huella,
que no se puede borrar.


No te vayas todavía,
no te vayas, por favor,
no te vayas todavía,
que hasta la guitarra mía,
llora cuando dice adiós.


Un pañuelo de silencio
a la hora de partir…
A la hora de partir,
un pañuelo de silencio
a la hora de partir;
un pañuelo de silencio
a la hora de partir.


A la hora de partir
porque hay palabras que hieren
y no se pueden decir;
porque hay palabras que hieren
y no se pueden decir.


El barco se hace pequeño,
cuando se aleja en el mar.
Cuando se aleja en el mar,
el barco se hace pequeño
cuando se aleja en el mar;
el barco se hace pequeño,
cuando se aleja en el mar.


Cuando se aleja en el mar
y cuando se va perdiendo,
que grande es la sokedad;
y cuando se va perdiendo,
que grande es la sokedad.


Ese vacio que deja
el amigo que se va.
El amigo que se va
ese vacio que deja,
el amigo que se va;
ese vacio que deja,
el amigo que se va.


El amigo gue se va,
es como un pozo sin fondo
que no se puede lenar;
es como un pozo sin fondo
que no se puede lenar.


	
algo se muere en el alma,
algo se muere en el alma,
cuando un amigo se va…
cuando un amigo se va
algo se muere en el alma,
cuando un amigo se va;
algo se muere en el alma,
cuando un amigo se va.


cuando un amigo se va,
y va dejando una huella,
que no se puede borrar;
y va dejando una huella,
que no se puede borrar.


no te vayas todavía,
no te vayas, por favor,
no te vayas todavía,
que hasta la guitarra mía,
llora cuando dice adiós.


un pañuelo de silencio
a la hora de partir…
a la hora de partir,
un pañuelo de silencio
a la hora de partir;
un pañuelo de silencio
a la hora de partir.


a la hora de partir
porque hay palabras que hieren
y no se pueden decir;
porque hay palabras que hieren
y no se pueden decir.


el barco se hace pequeño,
cuando se aleja en el mar.
cuando se aleja en el mar,
el barco se hace pequeño
cuando se aleja en el mar;
el barco se hace pequeño,
cuando se aleja en el mar.


cuando se aleja en el mar
y cuando se va perdiendo,
que grande es la sokedad;
y cuando se va perdiendo,
que grande es la sokedad.


ese vacio que deja
el amigo que se va.
el amigo que se va
ese vacio que deja,
el amigo que se va;
ese vacio que deja,
el amigo que se va.


el amigo gue se va,
es como un pozo sin fondo
que no se puede lenar;
es como un pozo sin fondo
que no se puede lenar.


		

Silenzio Cantatore	

silenzio cantatore	

Nekalbėk, šiąnakt nieko nesakyk: ateik man į glėbį nieko nesakydama... Miega šviesos ir jokio garso šią vasaros naktį. Marija, tyloje tylus dainininkas tau nesakys meilės žodžių, nes jūra juos už jį pasakys! Ne, po šiuo mėnuliu niekas negali pasakyti melo....Marija, tyloje tylus dainininkas tau nesakys meilės žodžių, nes dangus juos už jį pasakys! Dangus atsako, jūra atsako! Žvaigždės, kodėl nenorite kalbėti? Marija, tylus dainininkas tau nesakys meilės žodžių, nes tyla juos už jį pasakys!	

0	

Zitta, stanotte nun dicere niente:
cádeme 'mbraccia, ma senza parlá...
Dòrmono 'e ccose nu suonno lucente,
nu suonno 'e na notte d'está.


Marí, dint' 'o silenzio,
silenzio cantatore -
nun te dico parole d'ammore,
ma t' 'e ddice stu mare pe' me!


Dimme: stanotte si' tutta d' 'a mia?
Ll'uocchie tuoje belle
me diceno 'e sí...
No, cu 'sta luna, nisciuna bucía
sta vócca buciarda pò ddí!...


Marí, dint' 'o silenzio,
silenzio cantatore -
nun te dico parole d'ammore,
ma t' 'e ddice stu cielo pe' me!


Cielo rispunne, rispunneme mare!
Stelle, pecchè nun vulite parlà?
Napule, dimmeç so’ ddoci o so’ amare
Ste lacrime c’aggio a jettà?


Marí, dint' 'o silenzio,
silenzio cantatore -
nun te dico parole d'ammore,
ma t' 'e ddice 'o silenzio pe' me!


	
zitta, stanotte nun dicere niente:
cádeme 'mbraccia, ma senza parlá...
dormono 'e ccose nu suonno lucente,
nu suonno 'e na notte d'está.


marí, dint' 'o silenzio,
silenzio cantatore -
nun te dico parole d'ammore,
ma t' 'e ddice stu mare pe' me!


dimme: stanotte si' tutta d' 'a mia?
ll'uocchie tuoje belle
me diceno 'e sí...
no, cu 'sta luna, nisciuna bucía
sta vócca buciarda po ddí!...


marí, dint' 'o silenzio,
silenzio cantatore -
nun te dico parole d'ammore,
ma t' 'e ddice stu cielo pe' me!


cielo rispunne, rispunneme mare!
stelle, pecche nun vulite parla?
napule, dimmeç so’ ddoci o so’ amare
ste lacrime c’aggio a jetta?


marí, dint' 'o silenzio,
silenzio cantatore -
nun te dico parole d'ammore,
ma t' 'e ddice 'o silenzio pe' me!


		

Su žmonėm	

su zmonem	

	

0	

Su žmonėm, kurie gyvena, su žmonėm, kurie nakvoja,
Ant baltų, ramių pagalvių ar prie bėgančio vandens,
Nakčiai laužą prigesinę,lengvą mintį pasikloję
Ir sulaukę, kol ties veidu begalybė pasilenks.


Su žmonėm, kurie sustoja ir akis pakėlę žiūri
Į neramų, aukštą dangų, ir nežino, ko baugu:
Ar kad vakaras atėjo, ar kad širdį vėlei duria,
Ar kad atlekė gegutė į alyvas prie langų.


Su žmonėm, kurie už lango,
Su žmonėm, kurie už durų,
Su žmonėm, kurie už miško
Ir už bėgančio vandens
Į tą patį mano dangų,
Į tą patį dangų žiūri
Ir nežino, ką galvoja,
O galvoja, kad gyvens.


Su žmonėm, kuriem užtenka vieno tako palei kluoną,
Vieno šokio šviesią naktį po kerotais ąžuolais.
Su žmonėm, kurie nužydi vieną kartą – kaip aguonos,
Su žmonėm, kurie klajoja – amžini tarsi keliai.


	
su zmonem, kurie gyvena, su zmonem, kurie nakvoja,
ant baltu, ramiu pagalviu ar prie begancio vandens,
nakciai lauza prigesine,lengva minti pasikloje
ir sulauke, kol ties veidu begalybe pasilenks.


su zmonem, kurie sustoja ir akis pakele ziuri
i neramu, auksta dangu, ir nezino, ko baugu:
ar kad vakaras atejo, ar kad sirdi velei duria,
ar kad atleke gegute i alyvas prie langu.


su zmonem, kurie uz lango,
su zmonem, kurie uz duru,
su zmonem, kurie uz misko
ir uz begancio vandens
i ta pati mano dangu,
i ta pati dangu ziuri
ir nezino, ka galvoja,
o galvoja, kad gyvens.


su zmonem, kuriem uztenka vieno tako palei kluona,
vieno sokio sviesia nakti po kerotais azuolais.
su zmonem, kurie nuzydi viena karta – kaip aguonos,
su zmonem, kurie klajoja – amzini tarsi keliai.


		

The drummer boy	

the drummer boy	

Jie man pasakė: ateik, pamatysi naujagimį Karalių. Mes jam nešime brangiausias dovanas, kad padėtume priešais Karalių ir pagerbtume jį, kai ateisime. Mažas vaikeli, aš taip pat esu vargšas berniukas, aš neturiu dovanų, kurios būtų tinkamos Karaliui, aš pagrosiu tau savo būgneliu. Marija palinksėjo, jautis ir avis mušė į taktą, aš grojau Jam savo būgneliu, grojau Jam kaip tik mokėjau. Tada Jis man nusišypsojo, man ir mano būgneliui.	

0	

Come they told me
A new born King to see
Our finest gifts we bring
To lay before the King
So to honor Him
When we come


Little baby
I am a poor boy too
I have no gift to bring
That's fit to give our King
Shall I play for you
On my drum


Mary nodded
The ox and lamb kept time
I played my drum for Him
I played my best for Him
Then He smiled at me
Me and my drum


	
come they told me
a new born king to see
our finest gifts we bring
to lay before the king
so to honor him
when we come


little baby
i am a poor boy too
i have no gift to bring
that's fit to give our king
shall i play for you
on my drum


mary nodded
the ox and lamb kept time
i played my drum for him
i played my best for him
then he smiled at me
me and my drum


		

The Rose of Tralee	

the rose of tralee	

Oh no, 'twas the truth in her eyes ever dawning,
That made me love Mary, the Rose of Tralee.

The cool shades of evening their mantle were spreading,
And Mary all smiling was listening to me;
The moon through the valley her pale rays was shedding,
When I won the heart of the Rose of Tralee.	

0	

The pale moon was rising above the green mountain,
The sun was declining beneath the blue sea;
When I strayed with my love to the pure crystal fountain,
That stands in the beautiful Vale of Tralee.


She was lovely and fair as the rose of the summer,
Yet 'twas not her beauty alone that won me;


	
the pale moon was rising above the green mountain,
the sun was declining beneath the blue sea;
when i strayed with my love to the pure crystal fountain,
that stands in the beautiful vale of tralee.


she was lovely and fair as the rose of the summer,
yet 'twas not her beauty alone that won me;


		

The things that I see	

the things that i see	

Tai, ką regiu, prajuokina mane kaip vaiką. Tai, ką regiu, sugraudina mane kaip suaugusį žmogų. Per tai, ką regiu, matau tai, ką Jis man davė ir Jis dar parodys kur kas daugiau, negu matau. Aną dieną išgirdau naują balsą tamsoje, Jis patepė mane purvu ir liepė eiti. Girdėjau žmones kalbant: „Jis yra beviltiškas ir pamišęs“, bet nusiprausus man nušvito akyse. Turiu aiškintis daugeliui piktų veidų, kalbu jiems paprastai, bet jie negirdi, ką sakau ir vėl man sako: „Jis yra nerūpestingas nusidėjėlis“. Bet galiu pasakyti tik viena... Jis ir vėl atėjo pas mane, ir šį kartą galėjau Jį matyti. Jis papasakojo, kaip manęs ieškojo. Jis liepė man tikėti. Atsakiau: „Kuo turėčiau tikėti?“ Jis atsakė: „Nenustok tikėti manimi!”	

0	

The things that I see
got me laughing like a baby
The things that I see
got me crying like a man.
The things that I see
I can look at what he gave me
and he’s gonna show me even more than I see.


Just the other day
I heard a new voice in the darkness
sending me away with mud on my face.
I heard the people say
“He’s crazy and he’s hopeless”
till a splash washed the darkness away.


Making me explain to a lot of angry faces
talking to them plain
they don’t hear what I say
telling me again.
“He’s a sinner, and he’s reckless”
but there’s only one thing I can say.


He came to me again
and this time I could see him
he told me how he’d been out looking for me.
he told me to belive
I said “What should I believe in?”
He said “Keep on believing in me!”


	
the things that i see
got me laughing like a baby
the things that i see
got me crying like a man.
the things that i see
i can look at what he gave me
and he’s gonna show me even more than i see.


just the other day
i heard a new voice in the darkness
sending me away with mud on my face.
i heard the people say
“he’s crazy and he’s hopeless”
till a splash washed the darkness away.


making me explain to a lot of angry faces
talking to them plain
they don’t hear what i say
telling me again.
“he’s a sinner, and he’s reckless”
but there’s only one thing i can say.


he came to me again
and this time i could see him
he told me how he’d been out looking for me.
he told me to belive
i said “what should i believe in?”
he said “keep on believing in me!”


		

The wind in the willows	

the wind in the willows	

Vaikštinėdamas pavasario rytą senoje kaimo gatvėje sutikau keliauninkus: pagyvenusį vyrą, jauną moterį ir vaiką, kuris man šypsodamasis pasakė: „Su vėju gluosniuose ir paukščiais danguje spindinti saulė mus sušildo, kad ir kur mes bebūtume“. Turime duonos ir žuvies bei ąsotį raudono vyno, kad galėtume su visais pasidalinti savo kelyje. Paklasiau, kas jie ir iš kur, kad galėčiau prisiminti jų malonę. „Mano vardas – Juozapas, čia Marija, mano žmona, o čia mūsų sūnus, mūsų pasididžiavimas ir džiaugsmas“. Prisėdau su jais tarp gėlių ant patiesto apsiausto ir pavalgėme. Man papasakojo apie pranašus, princus ir karalius bei apie vienintelį Dievą, kuris viską žino. Pažvelgiau į Jėzų, kuris šypsodamasis man vėl pasakė: „Kaip vėjas gluosniuose ir paukščiai danguje, spindinti saulė mus sušildo, kad ir kur mes bebūtumėme. Mes apkeliavome visą pasaulį per jūras ir kalnus, kad papasakotume žmonėms, jog jie gali būti laisvi“.	

0	

As I went awalking
one morning in Spring,
I met with some trav’lers
in an old country lane.
One was an old man,
the second a maid.
And the third was a young boy
who smiled as he said:


With the wind in the willows
and the birds in the sky,
we have bright sun
to warm us wherever we lie.
We have bread and fishes
and a jug of red wine
to share on our journey
with all of mankind.


I sat down beside them,
the flow’rs all around,
and we ate on a mantle
spread out on the ground.
They told me of prophets
and princes and kings,
and they spoke of the one God
who knows everything.


I asked them to tell me
their name and their race,
so I might remember
their kindness and grace.
My name is Joseph,
this is Mary my wife,
and this is our young son,
our pride and delight.


We travelled the whole world
by land and by sea,
to tell all the people
how they can be free.


	
as i went awalking
one morning in spring,
i met with some trav’lers
in an old country lane.
one was an old man,
the second a maid.
and the third was a young boy
who smiled as he said:


with the wind in the willows
and the birds in the sky,
we have bright sun
to warm us wherever we lie.
we have bread and fishes
and a jug of red wine
to share on our journey
with all of mankind.


i sat down beside them,
the flow’rs all around,
and we ate on a mantle
spread out on the ground.
they told me of prophets
and princes and kings,
and they spoke of the one god
who knows everything.


i asked them to tell me
their name and their race,
so i might remember
their kindness and grace.
my name is joseph,
this is mary my wife,
and this is our young son,
our pride and delight.


we travelled the whole world
by land and by sea,
to tell all the people
how they can be free.


		

Torna a Sorriento	

torna a sorriento	

Žiūrėk, kokia graži jūra! Sujaudina, pažadina ir verčia svajoti. Žiūrėk į šiuos oranžinių kvepiančių gėlių sodus! Toks saldus kvapas pasiekia širdį. Be tu nori išvykti ir nutolti nuo manęs, nuo meilės žemės! Ne! Nepalik manęs, nesuteik man tokio skausmo! Grįžk į Surriento! Ši Surriento jūra dugne turi daug turtų. Kas keliavo po visą pasaulį, niekada nematė nieko panašaus! Klausykis šių sirenų, jos taip pat tave labai myli ir norėtų pabučiuoti!	

0	

Vide ’o mare quant’è bello
spira tantu sentimento
comme tu a chi tiene mente
ca scetato ’o faie sunnà.
Guarda guà chisto ciardino;
siente, siè, sti sciure arance:
nu profumo accussì fino dint’o core se ne va…


E tu dice: ” I’ parto addio!”
T’alluntane da stu core…
Da sta terra da l’ammore…
Tiene ’o core ’e nun turnà?
Ma nun me lassà, nun darme stu turmiento!
Torna a Surriento, famme campà!


Vide ’o mare de Surriento
che tesoro tene nfunno;
chi ha girato tutto ’o munno
nun l’ha visto comm’a ccà.
Guarda attuorno sti sserene,
ca te guardano ’ncantate
e te vonno tantu bene,
te vulessero vasà…


	
vide ’o mare quant’e bello
spira tantu sentimento
comme tu a chi tiene mente
ca scetato ’o faie sunna.
guarda gua chisto ciardino;
siente, sie, sti sciure arance:
nu profumo accussì fino dint’o core se ne va…


e tu dice: ” i’ parto addio!”
t’alluntane da stu core…
da sta terra da l’ammore…
tiene ’o core ’e nun turna?
ma nun me lassa, nun darme stu turmiento!
torna a surriento, famme campa!


vide ’o mare de surriento
che tesoro tene nfunno;
chi ha girato tutto ’o munno
nun l’ha visto comm’a cca.
guarda attuorno sti sserene,
ca te guardano ’ncantate
e te vonno tantu bene,
te vulessero vasa…


		

Viešpaties lelija	

viespaties lelija	

	

0	

Kur Dievulis saugo lietų, dangų, kur alyvose,
Jau paukšteliai gieda, švyti žuvys ežerų dugne.
Pažiūrėjęs į leliją, vėjas tyliai pasakys:
Viešpaties lelija, Viešpaties lelija.


Lietuva – vėjuose lelija,
Lietuva – mariose lelija,
Lietuva mana, Lietuva.


Žalvarinių abrozdėlių veidą ramų pakelėj,
Guodžia, kalbina mėnulio begaliniai spinduliai.
Kur Dievulis saugo, sėja amžinąjį sodą, ten
Viešpaties lelija, Viešpaties lelija.
Viva la compani


	
kur dievulis saugo lietu, dangu, kur alyvose,
jau pauksteliai gieda, svyti zuvys ezeru dugne.
paziurejes i lelija, vejas tyliai pasakys:
viespaties lelija, viespaties lelija.


lietuva – vejuose lelija,
lietuva – mariose lelija,
lietuva mana, lietuva.


zalvariniu abrozdeliu veida ramu pakelej,
guodzia, kalbina menulio begaliniai spinduliai.
kur dievulis saugo, seja amzinaji soda, ten
viespaties lelija, viespaties lelija.
viva la compani


		

Vuestra	

vuestra	

Esu tavo, nes mane sukūrei, esu tavo, nes mane atpirkai, esu tavo, nes mane mylėjai, esu tavo, nes mane pašaukei, tavo, nes manęs laukei, tavo, nes nepaklydau, ką nori iš manęs padaryti? Ką nori iš manęs tokios menkos tarnaitės padaryti, gerasis Viešpatie? Kokią užduotį skyrei šiai varganai tarnaitei? Štai aš, mano saldžioji meile, saldžioji meile, štai aš čia, ką nori iš manęs padaryti? Štai tau mano širdis, aš ją patikiu į Tavo rankas, mano kūnas, mano gyvenimas ir mano siela, mano viltys ir mano nerimas, saldusis Sužadėtini ir Atpirkėjau, tau esu aukojama, ką nori iš manęs padaryti? Kad duočiau ar ne vaisių, kad tylėčiau ar kalbėčiau, parodyk man, kokie yra Evangelijos įstatymai. Ar laimėje, ar skausmuose tik Tu gyveni manyje, ką nori iš manęs padaryti?	

0	

Vuestra soy pues me criasteis
vuestra pues me redimisteis
vuestra pues que me sufristeis
vuestra pues que me llamasteis
vuestra porque me esperasteis
vuestra porque no me perdì :
que mandais hacer de mì?


Que mandais pues, buen Señor,
que haga tan vil criado?
Cual officio le habeis dado
a este esclavo pecador?
Veis me aqui mi dulce amor,
amor dulce veis me aqui
que mandais hacer de mì?


Veis aqui mi corazòn,
io lo pongo en vuestra palma :
mi cuerpo, mi vida y alma,
mis entrañas y affliccion.
Dulce esposo y Redentor,
pues por vuestra me ofreci
que mandais hacer de mì?


Haga fruto o non lo haga,
estè callando o hablando,
muestrame la ley mi llaga,
goce de Evangelio hablando.
Estè penando o gozando
solo vos en mi vivìs.
Que mandais hacer de mi


	
vuestra soy pues me criasteis
vuestra pues me redimisteis
vuestra pues que me sufristeis
vuestra pues que me llamasteis
vuestra porque me esperasteis
vuestra porque no me perdì :
que mandais hacer de mì?


que mandais pues, buen señor,
que haga tan vil criado?
cual officio le habeis dado
a este esclavo pecador?
veis me aqui mi dulce amor,
amor dulce veis me aqui
que mandais hacer de mì?


veis aqui mi corazon,
io lo pongo en vuestra palma :
mi cuerpo, mi vida y alma,
mis entrañas y affliccion.
dulce esposo y redentor,
pues por vuestra me ofreci
que mandais hacer de mì?


haga fruto o non lo haga,
este callando o hablando,
muestrame la ley mi llaga,
goce de evangelio hablando.
este penando o gozando
solo vos en mi vivìs.
que mandais hacer de mi


		

Vuestra soy	

vuestra soy	

Priklausau tau, gimiau dėl tavęs, ką man liepsi daryti? Suteiksi skurdą ar turtus, neviltį ar paguodą, džiaugsmą ar liūdesį, saldų gyvenimą ar ryškią saulę – viską atiduodu tau. Ką man liepsi daryti?	

0	

Vuestra soy, para Vos nací,
¿Qué mandáis hacer de mí?
Vuestra soy, para Vos nací,
¿Qué mandáis hacer de mí?
Dad riqueza o pobreza,
dad consuelo o desconsuelo,
alegría o tristeza,
dadme infierno o dadme cielo,
vida dulce, sol sin velo,
pues del todo me rendí,
¿Qué mandáis hacer de mí?


	
vuestra soy, para vos nací,
¿qué mandáis hacer de mí?
vuestra soy, para vos nací,
¿qué mandáis hacer de mí?
dad riqueza o pobreza,
dad consuelo o desconsuelo,
alegría o tristeza,
dadme infierno o dadme cielo,
vida dulce, sol sin velo,
pues del todo me rendí,
¿qué mandáis hacer de mí?


		

Witness	

witness	

O, Viešpatie, kas tai per žmogus? Visos tautos palaimintos jame, visa yra padaryta Jo valioje; Jis įsako jūrai ir ji nurimsta. Ar tai nėra mano Viešpaties liudijimas? Mano siela liudija Viešpatį. Gyveno fariziejus, vardu Nikodemas ir jis netikėjo. Jis atėjo pas Kristų naktį, norėjo išmokti žmogiško žvilgsnio. Nikodemas buvo žmogus, kuris troško suprasti, kaip žmogus gali gimti, kai jis jau yra senas. Kristus tarė Nikodemui, kaip draugui, „Žmogau, tu turi gimti iš naujo. Nesistebėk, jei nori būti išmintingas – atsiversk, įtikėk ir pasikrikštyk”. Paklausykite apie Samsoną, nuo gimimo jis buvo stipriausias vyras žemėje. Seniausiais laikais Jis nužudė dešimt tūkstančių filistinų. Samsono jėgos paslapties niekas nebuvo atskleidęs, kol kartą jo žmona atsisėdo jam ant kelių ir tarė jam: „Prašau, sakyki, kur slypi tavo jėga?”. Ji taip gražiai kalbėjo, kad jis atsakė: „Nukirpk mano plaukus, nuskuski man galvą švariai lyg delną, ir mano jėga taps kaip paprasto žmogaus. Senas Samsonas buvo mano Viešpaties liudytojas. Yra ir kitas mano Viešpaties liudytojas, mano siela yra mano Viešpaties liudytoja.	

0	

Oh, Lord, what manner of man is this?
All nations in him are blest,
All things are done by his will;
He spoke to the sea and the sea stood still.


Now, ain’t that a witness for my Lors?
Ain‘t that a witness for my Lord? (2)
My soul is a witness for my Lord.


Now there was a man of the Pharisees.
His name was Nicodemus and he didn‘t believe.
The same come to Christ by night.
Wanted to be tought out of human sight.
Nicodemus was a man desired to know
Haw a man can be born when he is old.
Christ told to Nicodemus as a friend,
„Man you must be born again.“
Said, „Marvel not man, if you wanna be wise.
Repent, believe, and be baptized“.


Then, you‘ll be a witness for my Lord.
You‘ll be a witness for my Lord. (2)
My soul is a witness for my Lord.


Now you read about Samson, from his birth
Strongest man that ever lived on earth.
Way back younder in ancient times
He killed ten thousand of Philistines
Then old Samson went wanderin‘ about;
Samson‘s strength was never found out
Till his wife sat upon his knee.
She said: „Tell me where your strength lies, if you please“.
Now Samson‘s wife, she talk so fair,
Samson said, „Cut off my hair,
Shave my head just as clean as your hand
And my strength will become like natural man“.


Old Samson was a witness for my Lord. (3)
My soul is a witness for my Lord.


There‘s another witness for my Lord. (3)
My soul is a witness for my Lord.


	
oh, lord, what manner of man is this?
all nations in him are blest,
all things are done by his will;
he spoke to the sea and the sea stood still.


now, ain’t that a witness for my lors?
ain‘t that a witness for my lord? (2)
my soul is a witness for my lord.


now there was a man of the pharisees.
his name was nicodemus and he didn‘t believe.
the same come to christ by night.
wanted to be tought out of human sight.
nicodemus was a man desired to know
haw a man can be born when he is old.
christ told to nicodemus as a friend,
„man you must be born again.“
said, „marvel not man, if you wanna be wise.
repent, believe, and be baptized“.


then, you‘ll be a witness for my lord.
you‘ll be a witness for my lord. (2)
my soul is a witness for my lord.


now you read about samson, from his birth
strongest man that ever lived on earth.
way back younder in ancient times
he killed ten thousand of philistines
then old samson went wanderin‘ about;
samson‘s strength was never found out
till his wife sat upon his knee.
she said: „tell me where your strength lies, if you please“.
now samson‘s wife, she talk so fair,
samson said, „cut off my hair,
shave my head just as clean as your hand
and my strength will become like natural man“.


old samson was a witness for my lord. (3)
my soul is a witness for my lord.


there‘s another witness for my lord. (3)
my soul is a witness for my lord.


		

A canoa	

a canoa	

	

0	

Si a canoa, viruo, deixa – a virar:
foi por causa de Maria, que nao suobe remar.


A canoa vai nadar, oili oili oilà, oili oilà.


Rema, rema, rema remador,
Oh rema e leva longe o meu amor.


	
si a canoa, viruo, deixa – a virar:
foi por causa de maria, que nao suobe remar.


a canoa vai nadar, oili oili oila, oili oila.


rema, rema, rema remador,
oh rema e leva longe o meu amor.


		

Ačiū, kad žiūrėjot	

aciu, kad ziurejot	

	

0	

Vakaras ilgas ir nėr kur kitur pasidėt,
Širdis kaip žvaigždė begalėj visatos erdvėj.
Ir gėris kaip jūra širdy subanguos,
Banga gena bangą ir noris dainuot.
Aš laiminga labai, kad jūs ten, o aš taip arti.


Tad sakom ačiū, kad žiūrėjot, mieli žiūrovai,
Mokslo ir menų žinovai,
Ponai darbininkai, bedarbiai
Ir daktarai, seimo nariai.
Dėkui ir jums, žemdirbiai ir žvejai,
Tad sakom ačiū, kad žiūrėjot,
Atleiskit, kas ne taip.


Ačiū siuvėjams, kad siūna vilnonius švarkus,
Mm jūreiviams - už tai, kad vaiko žuvelių pulkus.
Lakūnams dėkojam už paukščių dainas,
O kalviams - už mūsų laimingas dienas.
Mes dėkingi visi, kad dar sotūs, šiltai aprengti.


Leiskit dar kartą
Jums padėkoti, mieli žiūrovai,
Jums palinkėti geriausios kloties metų,
Jus priglaust, apkabint, išbučiuot.


	
vakaras ilgas ir ner kur kitur pasidet,
sirdis kaip zvaigzde begalej visatos erdvej.
ir geris kaip jura sirdy subanguos,
banga gena banga ir noris dainuot.
as laiminga labai, kad jus ten, o as taip arti.


tad sakom aciu, kad ziurejot, mieli ziurovai,
mokslo ir menu zinovai,
ponai darbininkai, bedarbiai
ir daktarai, seimo nariai.
dekui ir jums, zemdirbiai ir zvejai,
tad sakom aciu, kad ziurejot,
atleiskit, kas ne taip.


aciu siuvejams, kad siuna vilnonius svarkus,
mm jureiviams - uz tai, kad vaiko zuveliu pulkus.
lakunams dekojam uz pauksciu dainas,
o kalviams - uz musu laimingas dienas.
mes dekingi visi, kad dar sotus, siltai aprengti.


leiskit dar karta
jums padekoti, mieli ziurovai,
jums palinketi geriausios kloties metu,
jus priglaust, apkabint, isbuciuot.


		

Alytė	

alyte	

	

0	

Žygiuoja kareiviai vora paskui vorą
Ginti brangią žemę, šalį Lietuvos, Alyte!
Pulkas paukštelių margindami orą
Čiulba ir skraido viršum jų galvos, Alyte! (2)


Sūnelis išeidams močiutę ramina,
Prašo neliūdėti, kolei jis sugrįš, Alyte!
Sudievu, močiute, sudiev sengalvėle,
Gal pasimatysim po žiaurios kovos, Alyte! (2)


Prie tėvelio kapo, ten prie koplytėlės,
Prisiekiau aš būti sūnum Lietuvos, Alyte!
Kartą prisiekęs, daugel nekartosiu,
Ginsiu brangią žemę, šalį Lietuvos, Alyte! (2)


Neateis prie kapo mylima mergaitė,
Nekaišys kapelio žydinčiom gėlėm, Alyte!
Aplankys kapelį plieninės kulkelės,
Ramins mane jauną, žemėj gulintį, Alyte! (2)


	
zygiuoja kareiviai vora paskui vora
ginti brangia zeme, sali lietuvos, alyte!
pulkas pauksteliu margindami ora
ciulba ir skraido virsum ju galvos, alyte! (2)


sunelis iseidams mociute ramina,
praso neliudeti, kolei jis sugris, alyte!
sudievu, mociute, sudiev sengalvele,
gal pasimatysim po ziaurios kovos, alyte! (2)


prie tevelio kapo, ten prie koplyteles,
prisiekiau as buti sunum lietuvos, alyte!
karta prisiekes, daugel nekartosiu,
ginsiu brangia zeme, sali lietuvos, alyte! (2)


neateis prie kapo mylima mergaite,
nekaisys kapelio zydinciom gelem, alyte!
aplankys kapeli plienines kulkeles,
ramins mane jauna, zemej gulinti, alyte! (2)


		

Alyvos	

alyvos	

	

0	

Kaip dangus, kaip dangaus skliautai
Žydi du, žydi du žiedai
Mėlyni, mėlyni žiedai alyvos, alyvos.
Nori jie, nori jie labai
Sužinot, sužinoti tai,
Ar dangus aukštai, nes užlipt tenai
Nori jie nori, nori jie labai.


Kaip dvi alyvos
Dvi šakelės mėlynakės alyvos
Nuo rasos apsvaigom tarsi alyvos, alyvos
Ir dainavom ligi aušros
Kaip dvi alyvos
Dvi šakelės mėlynakės alyvos
Nubučiuotos vasarėlės vėlyvos
Pražydo dvi alyvos.


Ten aukštai, ten labai aukštai
Skrido du, skrido du gandrai
Ir pamatė kaip žydi dvi alyvos, alyvos
Nori jie, nori jie labai
Sužinot, sužinoti tai
Gal tai jų draugai žydi ten žemai
Taip gražiai, taip labai gražiai.


	
kaip dangus, kaip dangaus skliautai
zydi du, zydi du ziedai
melyni, melyni ziedai alyvos, alyvos.
nori jie, nori jie labai
suzinot, suzinoti tai,
ar dangus aukstai, nes uzlipt tenai
nori jie nori, nori jie labai.


kaip dvi alyvos
dvi sakeles melynakes alyvos
nuo rasos apsvaigom tarsi alyvos, alyvos
ir dainavom ligi ausros
kaip dvi alyvos
dvi sakeles melynakes alyvos
nubuciuotos vasareles velyvos
prazydo dvi alyvos.


ten aukstai, ten labai aukstai
skrido du, skrido du gandrai
ir pamate kaip zydi dvi alyvos, alyvos
nori jie, nori jie labai
suzinot, suzinoti tai
gal tai ju draugai zydi ten zemai
taip graziai, taip labai graziai.


		

Alyvos	

alyvos	

	

0	

Pražydo pražydo pražydo
Prie kelio begėdės alyvos
Nuraudo nuraudo nuraudo
Kvepėdamos ilgisi draugo


Vaikšto vaikšto po vieną po du
Laukia, laukia meilės kartu
Nemyli myli buria ratu
Ieško, ieško laimingų žiedų
La la la... Alyvos


Vėlyvos vėlyvos vėlyvos
Pavasarį tavo alyvos
Nespėja žydėti nespėja
Ruduo pirma laiko atėjo


Pradingo pradingo pradingo
Pavasario krūmas spalvingas
Kas žino kas žino kas žino
Kur mūsų svajonių alyvos


	
prazydo prazydo prazydo
prie kelio begedes alyvos
nuraudo nuraudo nuraudo
kvepedamos ilgisi draugo


vaiksto vaiksto po viena po du
laukia, laukia meiles kartu
nemyli myli buria ratu
iesko, iesko laimingu ziedu
la la la... alyvos


velyvos velyvos velyvos
pavasari tavo alyvos
nespeja zydeti nespeja
ruduo pirma laiko atejo


pradingo pradingo pradingo
pavasario krumas spalvingas
kas zino kas zino kas zino
kur musu svajoniu alyvos


		

All I want is You	

all i want is you	

	

0	

You say you want
Diamonds on a ring of gold
You say you want
Your story to remain untold


But all the promises we make
From the cradle to the grave
When all I want is you


You say you'll give me
A highway with no one on it
Treasure just to look upon it
All the riches in the night


You say you'll give me
Eyes in a moon of blindness
A river in a time of dryness
A harbor in the tempest


You say you want
Your love to work out right
To last with me through the night


	
you say you want
diamonds on a ring of gold
you say you want
your story to remain untold


but all the promises we make
from the cradle to the grave
when all i want is you


you say you'll give me
a highway with no one on it
treasure just to look upon it
all the riches in the night


you say you'll give me
eyes in a moon of blindness
a river in a time of dryness
a harbor in the tempest


you say you want
your love to work out right
to last with me through the night


		

Amore	

amore	

	

0	

Aš sužavėtas ir trapus
Palieku tavo uostą
Aš dalinu save perpus
Kartu su ašara per skruostą


Aš išvažiuoju tuščiomis
Palieku viską, ką turėjau
Ir nesvarbu, kas ką sakys
Jau visa tai kažkur girdėjau


Amore, amore, amore
Suteik nors kiek vilties
Amore, amore, amore
Ne man, tai bent kitiems


O taip, aš mylimas buvau
Ir pats be baimės aš mylėjau
Aš apie tai dainas rašiau
Sudainavau jų tiek, kiek spėjau


Sekundei galim dar sustot
Ištarsiu: labas rytas, drauge
Aš vėl bandysiu tau dainuot
O tu galėsi jaustis saugiai


	
as suzavetas ir trapus
palieku tavo uosta
as dalinu save perpus
kartu su asara per skruosta


as isvaziuoju tusciomis
palieku viska, ka turejau
ir nesvarbu, kas ka sakys
jau visa tai kazkur girdejau


amore, amore, amore
suteik nors kiek vilties
amore, amore, amore
ne man, tai bent kitiems


o taip, as mylimas buvau
ir pats be baimes as mylejau
as apie tai dainas rasiau
sudainavau ju tiek, kiek spejau


sekundei galim dar sustot
istarsiu: labas rytas, drauge
as vel bandysiu tau dainuot
o tu galesi jaustis saugiai


		

Anche per te	

anche per te	

Dėl tavęs, kuri dar esant nakčiai, ruoši sau kavą, apsirengi net nepažiūrėjusi į veidrodį, po to įeini į bažnyčią ir tyliai meldiesi, galvodama apie pasaulį, esantį taip toli nuo tavęs. Dėl tavęs, kuri iš ryto grįžti namo, nes lauke šalta ir niekas tavęs nebeieško. Dėl tavęs, kuri pasiimi pinigus iš šalia miegančio vyro ir duodi truputį daugiau meilės tam, kas nežino, ką su ja daryti. Ir dėl tavęs norėčiau mirti, bet mirti nemoku, ir dėl tavęs atiduočiau kažką, ko neturiu. Dėl tavęs, kuri pažadini savo vaiką ir paskui jį aprengi, palydi į mokyklą ir vyksti į darbą. Dėl tavęs, kuriai klaida kainavo taip brangiai, kad bijai pažvelgti į vyrą ir gyveni gailėdamasi.	

0	

Per te che è ancora notte
E già prepari il tuo caffè,
che ti vesti senza piú guardar
lo specchio dietro te
che poi entri in chiesa e preghi piano
e intanto pensi al mondo
ormai per te cosi lontano.


Per te che di mattina
torni a casa tua perché
per strada piú nessuno ha freddo
e cerca piú di te.
Per te che metti i soldi
accanto a lui che dorme
e aggiungi ancora un po’ d’amore
a chi non sa che farne.


Anche per te vorrei morire
ed io morir non so,
anche per te
darei qualcosa che non ho.
E cosí, e cosí, e cosí io resto qui
a darle miei pensieri,
a darle quel che ieri
avrei affidato al vento
cercando di raggiungere chi
al vento avrebbe detto sí.


Per te che di mattina
svegli il tuo bambino e poi
lo vesti, lo accompagni a scuola
e al tuo lavoro vai.
Per te che un errore
ti é costato tanto
che tremi nel guardare un uomo
e vivi di rimpianto.


	
per te che e ancora notte
e gia prepari il tuo caffe,
che ti vesti senza piú guardar
lo specchio dietro te
che poi entri in chiesa e preghi piano
e intanto pensi al mondo
ormai per te cosi lontano.


per te che di mattina
torni a casa tua perché
per strada piú nessuno ha freddo
e cerca piú di te.
per te che metti i soldi
accanto a lui che dorme
e aggiungi ancora un po’ d’amore
a chi non sa che farne.


anche per te vorrei morire
ed io morir non so,
anche per te
darei qualcosa che non ho.
e cosí, e cosí, e cosí io resto qui
a darle miei pensieri,
a darle quel che ieri
avrei affidato al vento
cercando di raggiungere chi
al vento avrebbe detto sí.


per te che di mattina
svegli il tuo bambino e poi
lo vesti, lo accompagni a scuola
e al tuo lavoro vai.
per te che un errore
ti é costato tanto
che tremi nel guardare un uomo
e vivi di rimpianto.


		

Ant kalno gluosnys	

ant kalno gluosnys	

	

0	

Ant kalno gluosnys, pakalnėj šulnys,
Ten stovėjo mergužėlė pati sau viena.


Atjoj bernelis žirgelio girdyt:
- Sustok, palauk, mergužėle,
Duok žirgui vandens.


- Negaliu stovėt, su tavim kalbėt,
Šalta rasa, o aš basa – nušals kojelės.


	
ant kalno gluosnys, pakalnej sulnys,
ten stovejo merguzele pati sau viena.


atjoj bernelis zirgelio girdyt:
- sustok, palauk, merguzele,
duok zirgui vandens.


- negaliu stovet, su tavim kalbet,
salta rasa, o as basa – nusals kojeles.


		

Ar aš tau, sese, nesakiau	

ar as tau, sese, nesakiau	

	

0	

Ar aš tau, sese, nesakiau,
Ar aš žodelio netariau?
Nušluok kiemelį subatoj,
Atjos bernelis nedėlioj! (2)


Atjojo pulkas– septyni,
O jų tarnaičiai devyni;
Atjoja šelmis bernelis,
Kiek jis iškados padarys! (2)


Pririšo žirgą prie tvoros,
Prie lelijėlės geltonos,
Pamuistė žirgas galvelę,
Išlaužė uosio tvorelę.(2)


Bėgau per kiemą tekina,
Pas motinėlę verkdama,
Oi, motinėlę, kas daryt,
Kaip reiks rūtelę atgaivint? (2)


Palaistyk rūtą vakarais,
O lelijėlę tik rytais;
Prigys rūtelė iš šaknų,
O lelijėlė iš laiškų! (2)


	
ar as tau, sese, nesakiau,
ar as zodelio netariau?
nusluok kiemeli subatoj,
atjos bernelis nedelioj! (2)


atjojo pulkas– septyni,
o ju tarnaiciai devyni;
atjoja selmis bernelis,
kiek jis iskados padarys! (2)


pririso zirga prie tvoros,
prie lelijeles geltonos,
pamuiste zirgas galvele,
islauze uosio tvorele.(2)


begau per kiema tekina,
pas motinele verkdama,
oi, motinele, kas daryt,
kaip reiks rutele atgaivint? (2)


palaistyk ruta vakarais,
o lelijele tik rytais;
prigys rutele is saknu,
o lelijele is laisku! (2)


		

Ar išsaugosi mano meilę	

ar issaugosi mano meile	

	

0	

Ar išsaugosi mano meilę
Lyg tie medžiai vasario šerkšną?
Ar išdrįsi kaip jie pražydėti
Kai žvaigždės nuo šalčio virpės?


Ar išsaugosi mano meilę
Lyg tie medžiai vasario šerkšną?
Ar išdrįsi ją pakartoti
Gegužio žiedais baltais?


Tu išbėgsi basa
Į ugnim liepsnojantį gruodą
Savimi išmatuoti
Tikro jausmo vertės


Ir atgręžus veidą į vėjus
Išsipildymo švento lauksi
Gal per gruodą, per skambų gruodą
Tavo laimė skaudi ateis


	
ar issaugosi mano meile
lyg tie medziai vasario serksna?
ar isdrisi kaip jie prazydeti
kai zvaigzdes nuo salcio virpes?


ar issaugosi mano meile
lyg tie medziai vasario serksna?
ar isdrisi ja pakartoti
geguzio ziedais baltais?


tu isbegsi basa
i ugnim liepsnojanti gruoda
savimi ismatuoti
tikro jausmo vertes


ir atgrezus veida i vejus
issipildymo svento lauksi
gal per gruoda, per skambu gruoda
tavo laime skaudi ateis


		

Ar mylėsi tu mane	

ar mylesi tu mane	

	

0	

Ar mylėsi tu mane, kai ruduo ateis,
Kai sena rudens naktis žemėj nusileis.
Ar mylėsi tu mane, kai papūs šiaurys,
Kai sena balta žiema belsis į duris.


Būk su manim ryto lietuje,
Žalio berželio meilės migloje,
Būk su manim gruodžio tyloje,
Būk tu visada mano širdyje.


Greitai vasaros sapnai taps praeitimi,
Jau senai klevai nuogi- būk su manimi,
Bus mums gera aš kartoju, kol ant arklio joju,
Jeigu būsim viens kitam mes ištikimi.


Ar mylėsi tu mane, kai ruduo ateis,
Kai sena šalta žiema žemėj nusileis.
Ar mylėsi tu mane, kai pražils plaukai
Aš vis klausiu- na? tu neatsakai.


	
ar mylesi tu mane, kai ruduo ateis,
kai sena rudens naktis zemej nusileis.
ar mylesi tu mane, kai papus siaurys,
kai sena balta ziema belsis i duris.


buk su manim ryto lietuje,
zalio berzelio meiles migloje,
buk su manim gruodzio tyloje,
buk tu visada mano sirdyje.


greitai vasaros sapnai taps praeitimi,
jau senai klevai nuogi- buk su manimi,
bus mums gera as kartoju, kol ant arklio joju,
jeigu busim viens kitam mes istikimi.


ar mylesi tu mane, kai ruduo ateis,
kai sena salta ziema zemej nusileis.
ar mylesi tu mane, kai prazils plaukai
as vis klausiu- na? tu neatsakai.


		

Ar tai būtum tu	

ar tai butum tu	

	

0	

Jeigu man liktų tiktai viena diena
Ir toje dienoje - tik valanda
O toje valandoje - tik akimirka
Kurioje būtum tu vėl pas mane.


Ar tai būtum tu? Ar tai būtum tu? (2)


Aš išeičiau lengviau po tos dienos
Ir po tos valandos ir akimirkos,
Kurioje būtum tu vėl pas mane
Pas mane akyse ir delnuose.


Kai man liks tik diena ir valanda
Ir kai liks tiktai ta akimirka,
Kurioje būtum tu vėl pas mane
Kas man užmerktų akis su šypsena?


	
jeigu man liktu tiktai viena diena
ir toje dienoje - tik valanda
o toje valandoje - tik akimirka
kurioje butum tu vel pas mane.


ar tai butum tu? ar tai butum tu? (2)


as iseiciau lengviau po tos dienos
ir po tos valandos ir akimirkos,
kurioje butum tu vel pas mane
pas mane akyse ir delnuose.


kai man liks tik diena ir valanda
ir kai liks tiktai ta akimirka,
kurioje butum tu vel pas mane
kas man uzmerktu akis su sypsena?


		

Armonika	

armonika	

	

0	

Nuobodu man buvo kaime amžinai tupėt –
Kiaules prižiūrėt, bliovimą girdėt.
Nutariau tada svetur aš laimės paieškot,
Užjūry sau turtą sumedžiot.


Armoniką tik paėmiau ir nutariau
Niekuomet neatsiskirt su ja.
Liūdesy ar džiaugsme visuomet ji su manim.
Armonika, kaip gera man keliauti su tavim!


Bet mane Brazilija pasveikino šaltai,
Visi pinigai išėjo man ūmai.
Nesuspėjau po kelionės trumpai pailsėt,
Žiūriu, kad jau reik namo skubėt.


	
nuobodu man buvo kaime amzinai tupet –
kiaules priziuret, bliovima girdet.
nutariau tada svetur as laimes paieskot,
uzjury sau turta sumedziot.


armonika tik paemiau ir nutariau
niekuomet neatsiskirt su ja.
liudesy ar dziaugsme visuomet ji su manim.
armonika, kaip gera man keliauti su tavim!


bet mane brazilija pasveikino saltai,
visi pinigai isejo man umai.
nesuspejau po keliones trumpai pailset,
ziuriu, kad jau reik namo skubet.


		

Aš dar dainuosiu	

as dar dainuosiu	

	

0	

Aš dar dainuosiu, nors balsas prikimo,
Dainuosiu ir tąsyk būdamas nebyliu.


Aš dar dainuosiu, gal mano dainos
Pasieks ir tave pro žemės gaudesį.


Noriu tik lūpas suvilgyti,
Tegul jos šypsosi,
Mano dainos - kuždesiu virtusios


Aš dar dainuosiu, nes mano krūtinėj
Kaupiasi dainos tarytum debesys.


Galbūt tai bus liūtis be griaustinio,
Bet aš ir nesirengiu nieko nustebinti.


Ką gi man veikti,kai balsas prikimo?
Kito nėra man pasirinkimo...


	
as dar dainuosiu, nors balsas prikimo,
dainuosiu ir tasyk budamas nebyliu.


as dar dainuosiu, gal mano dainos
pasieks ir tave pro zemes gaudesi.


noriu tik lupas suvilgyti,
tegul jos sypsosi,
mano dainos - kuzdesiu virtusios


as dar dainuosiu, nes mano krutinej
kaupiasi dainos tarytum debesys.


galbut tai bus liutis be griaustinio,
bet as ir nesirengiu nieko nustebinti.


ka gi man veikti,kai balsas prikimo?
kito nera man pasirinkimo...


		

Aš labai myliu savo mamą	

as labai myliu savo mama	

	

0	

Mes kartais būname liūdni
Ir, rodos, trūksta tik lašelio meilės.
Norėtųsi pabūt ilgiau su tavimi,
Bet laiko, deja, vis maža...


Kasdien mes augam didesni
Ir vis rečiau paklausiam:
Kaip gi sekas, mama?


Viskas gerai, gerai, kai tu esi šalia...


Aš širdyje labai myliu savo mamą,
Tau mano šypsena, ašaros mano.
Aš širdyje labai myliu savo mamą,
Brangiausią šiam pasaulyje.


Dažnai mes būnam vieniši
Ir nieko nereik, tik apkabint mane,
Pabūti dviese nors trumpam vieni,
Bet laiko, deja, vis maža...


Kasdien mes augam didesni
Ir vis rečiau paklausiam:
Kaip gi sekas, mama?


	
mes kartais buname liudni
ir, rodos, truksta tik laselio meiles.
noretusi pabut ilgiau su tavimi,
bet laiko, deja, vis maza...


kasdien mes augam didesni
ir vis reciau paklausiam:
kaip gi sekas, mama?


viskas gerai, gerai, kai tu esi salia...


as sirdyje labai myliu savo mama,
tau mano sypsena, asaros mano.
as sirdyje labai myliu savo mama,
brangiausia siam pasaulyje.


daznai mes bunam vienisi
ir nieko nereik, tik apkabint mane,
pabuti dviese nors trumpam vieni,
bet laiko, deja, vis maza...


kasdien mes augam didesni
ir vis reciau paklausiam:
kaip gi sekas, mama?


		

Aš mylėjau tave tau nežinant	

as mylejau tave tau nezinant	

	

0	

Aš mylėjau tave tau nežinant.
Tau nežinant tave aš myliu.
Mano meilė plati kaip žvaigždynai,
Kaip žydėjimas lauko gėliu,


Ar mylėjai mane nežinojau.
Ar mylėsi paklausti bijau.
Eisiu eisiu, rugsėjui lašnojant
Į tave kaip ligšiolei ėjau.


Vėlu vakarą, rudenį pilką
Tavo balsas per rūką aidės,
Šauks į kelią, į tolimą ilgą
Pasitiks ir per naktį lydės.


Ir mylėsiu tave tau nežinant,
Meilė ves tuo dulkėtu keliu
Amžina ir plati kaip žvaigždynai
Kaip žydėjimas lauko gėlių...


	
as mylejau tave tau nezinant.
tau nezinant tave as myliu.
mano meile plati kaip zvaigzdynai,
kaip zydejimas lauko geliu,


ar mylejai mane nezinojau.
ar mylesi paklausti bijau.
eisiu eisiu, rugsejui lasnojant
i tave kaip ligsiolei ejau.


velu vakara, rudeni pilka
tavo balsas per ruka aides,
sauks i kelia, i tolima ilga
pasitiks ir per nakti lydes.


ir mylesiu tave tau nezinant,
meile ves tuo dulketu keliu
amzina ir plati kaip zvaigzdynai
kaip zydejimas lauko geliu...


		

Aš nupirksiu tau viską	

as nupirksiu tau viska	

	

0	

Aš nupirksiu tau namą, didelį, gražų,
Su balkonu ir langu, ir netgi garažu.
Aš nupirksiu tau sodą
su paukščiais ir gėlėmis.
Aš nupirksiu tau viską,
ko norės širdis. (2)


Tu man parodyk, ką turi,
aš tau parodysiu, ką moku.
Tu šiandien velniškai graži,
o aš elgiuosi kaip pirmokas.


Aš nupirksiu tau salą, jaukią ir mažą,
Su gyventojų nulis, ir smėlis, ir pliažas.
Aš nupirksiu tau dangų
Su saule ir žvaigždėmis.
Aš nupirksiu tau viską,
ko norės širdis. (2)


Aš nupirksiu tau parką, jaukų ir žalią,
Su suolais ir takeliais, ir krūmais, ir medžiais.
Aš nupirksiu tau šunį –
parke jis galės prišikt.
Aš nupirksiu tau viską,
ko norės širdis. (2)


	
as nupirksiu tau nama, dideli, grazu,
su balkonu ir langu, ir netgi garazu.
as nupirksiu tau soda
su pauksciais ir gelemis.
as nupirksiu tau viska,
ko nores sirdis. (2)


tu man parodyk, ka turi,
as tau parodysiu, ka moku.
tu siandien velniskai grazi,
o as elgiuosi kaip pirmokas.


as nupirksiu tau sala, jaukia ir maza,
su gyventoju nulis, ir smelis, ir pliazas.
as nupirksiu tau dangu
su saule ir zvaigzdemis.
as nupirksiu tau viska,
ko nores sirdis. (2)


as nupirksiu tau parka, jauku ir zalia,
su suolais ir takeliais, ir krumais, ir medziais.
as nupirksiu tau suni –
parke jis gales prisikt.
as nupirksiu tau viska,
ko nores sirdis. (2)


		

Aš tikrai myliu Lietuvą	

as tikrai myliu lietuva	

	

0	

Gyvenu mieste, turiu butą, mašiną
Susimoku baudas, kai ratus užrakina,
Ir saugos diržus permetu per petį
Vidury nakties policiją pamatęs.


Mano pašto dėžutė, tarsi minų po karo
Pilna piktų laiškų, neužsidaro
Priminimai ir skolos įvairiausio spektro
Sąskaitos už vandenį, dujas ir elektrą.


Nerūkau, kur noriu, negeriu, kur draudžia,
Žegnojuosi, kai reikia, paklūstu, jeigu baudžia,
Tyliu, kada rėkia, kenčiu, kada reikia,
Klausau, kada moko, esu kaltas, kai peikia.


Milijoną turiu įsipareigojimų,
Kantriai gyvenu be apdovanojimų,
Pridarau klaidų, pripažįstu – kur dėtis,
Bet iš visų jėgų stengiuos būti geras pilietis.


Ir aš tikrai myliu Lietuvą (3)
Ar mylit ją jūs?


	
gyvenu mieste, turiu buta, masina
susimoku baudas, kai ratus uzrakina,
ir saugos dirzus permetu per peti
vidury nakties policija pamates.


mano pasto dezute, tarsi minu po karo
pilna piktu laisku, neuzsidaro
priminimai ir skolos ivairiausio spektro
saskaitos uz vandeni, dujas ir elektra.


nerukau, kur noriu, negeriu, kur draudzia,
zegnojuosi, kai reikia, paklustu, jeigu baudzia,
tyliu, kada rekia, kenciu, kada reikia,
klausau, kada moko, esu kaltas, kai peikia.


milijona turiu isipareigojimu,
kantriai gyvenu be apdovanojimu,
pridarau klaidu, pripazistu – kur detis,
bet is visu jegu stengiuos buti geras pilietis.


ir as tikrai myliu lietuva (3)
ar mylit ja jus?


		

Ateinu	

ateinu	

	

0	

Kai šį rytą nubudo šviesa,
Kambaryje tylu, idealu.
Kabo sienos paveikslai tušti,
Galim piešt gėles, pamerkti jas
Kantrybės lašeliai nukris,
Galim atsimerkt, ašarom pavirst
Šią dieną suprasim, ko liūdi tyla.


Ateinu, lyg ugnis
Į tavo uždarytus jausmus ir mintis
Ir nieko tokio,
Jei sudegsi tu ir manęs neliks.
Ateinu pabūt su laiku,
Kuris tikrai neleis likti draugu,
Juk tiek mažai tau esu svarbi,
Deja, svarbus man tu.


Ar tai sapnas – aš stoviu rūke,
Netikri kiemai, apleistam lauke.
Kur keliauja juodieji gandrai,
Man taip įdomu, juodi tarp baltų
Brėkšta rytas, nėra debesų,
Bet kodėl lietus varva nuo stogų.
Dabar aš nubusiu,jau kvepia kava.


	
kai si ryta nubudo sviesa,
kambaryje tylu, idealu.
kabo sienos paveikslai tusti,
galim piest geles, pamerkti jas
kantrybes laseliai nukris,
galim atsimerkt, asarom pavirst
sia diena suprasim, ko liudi tyla.


ateinu, lyg ugnis
i tavo uzdarytus jausmus ir mintis
ir nieko tokio,
jei sudegsi tu ir manes neliks.
ateinu pabut su laiku,
kuris tikrai neleis likti draugu,
juk tiek mazai tau esu svarbi,
deja, svarbus man tu.


ar tai sapnas – as stoviu ruke,
netikri kiemai, apleistam lauke.
kur keliauja juodieji gandrai,
man taip idomu, juodi tarp baltu
breksta rytas, nera debesu,
bet kodel lietus varva nuo stogu.
dabar as nubusiu,jau kvepia kava.


		

Atidaryk durys	

atidaryk durys	

	

0	

Mano draugas, mano saulė,
mano šuo, mergina ir aš
Bėgam ten, kur traukinys nuveš.
Paskutinį centą atiduodu į geras rankas
Tegul į jūrą ją pasiekęs numes.


Pamatysi, kaip lengvai
Tu į tolį išeini
Lig horizonto vien tavo namai
Kai atidarai duris.


Mano miestas, rytas,
mano gatvė, fabrikai ir aš
Skrendam ten, kur žemės burbulas neš.
Paskutinę upę dovanoju, gal prie jos ateis
Gumines valtis į gylį paleis.


	
mano draugas, mano saule,
mano suo, mergina ir as
begam ten, kur traukinys nuves.
paskutini centa atiduodu i geras rankas
tegul i jura ja pasiekes numes.


pamatysi, kaip lengvai
tu i toli iseini
lig horizonto vien tavo namai
kai atidarai duris.


mano miestas, rytas,
mano gatve, fabrikai ir as
skrendam ten, kur zemes burbulas nes.
paskutine upe dovanoju, gal prie jos ateis
gumines valtis i gyli paleis.


		

Atskrend sakalėlis	

atskrend sakalelis	

	

0	

Atskrend sakalėlis
Per žalią girelę,
Atmušė sparnelius
Į sausą eglelę.


– Pažiūrėk, mergele,
Į sausą eglelę:
Kai pradės žaliuoti,
Tai tu būsi mano.


Sausoji eglelė
Žaliuoti pradėjo –
Kurgi tas bernelis,
Kurs mane mylėjo?


Ar už jūrų marių,
Ar už vandenėlių,
Ar kitas mergeles
Mylėti pradėjo?


Nei už jūrų marių,
Nei už vandenėlių,
Nei kitas mergeles
Mylėti pradėjo.


Jei paukštelis būčiau,
Sparnelius turėčiau,
Lėkčiau pas mergelę
Rytą vakarėlį.


	
atskrend sakalelis
per zalia girele,
atmuse sparnelius
i sausa eglele.


– paziurek, mergele,
i sausa eglele:
kai prades zaliuoti,
tai tu busi mano.


sausoji eglele
zaliuoti pradejo –
kurgi tas bernelis,
kurs mane mylejo?


ar uz juru mariu,
ar uz vandeneliu,
ar kitas mergeles
myleti pradejo?


nei uz juru mariu,
nei uz vandeneliu,
nei kitas mergeles
myleti pradejo.


jei paukstelis buciau,
sparnelius tureciau,
lekciau pas mergele
ryta vakareli.


		

Augo girioj	

augo girioj	

	

0	

Augo girioj ąžuolėlis
Pas tėvelį sūnaitėlis


Rūpinosi tėvužėlis,
Kad jo mažas sūnaitėlis.


Nesirūpink, tėvužėli,
Užaugs tavo sūnaitėlis.


Užaugs tavo sūnaitėlis,
Bus Lietuvos kareivėlis.


Man nereikia kareivėlio,
Man tik reikia artojėlio.


Nepabuvęs kareivėliu,
Nebus geras artojėlis.


Augo girioj liepužėlė,
Pas motulę dukružėlė.


Rūpinosi motinėlė,
Kad jos maža dukružėlė.


Nesirūpink, motinėle,
Užaugs tavo dukružėlė.


Užaugs tavo dukružėlė,
Bus Lietuvos šokėjėlė.


Man nereikia šokėjėlės,
Man tik reikia audėjėlės.


Nepabuvus šokėjėle,
Nebus gera audėjėlė.


	
augo girioj azuolelis
pas teveli sunaitelis


rupinosi tevuzelis,
kad jo mazas sunaitelis.


nesirupink, tevuzeli,
uzaugs tavo sunaitelis.


uzaugs tavo sunaitelis,
bus lietuvos kareivelis.


man nereikia kareivelio,
man tik reikia artojelio.


nepabuves kareiveliu,
nebus geras artojelis.


augo girioj liepuzele,
pas motule dukruzele.


rupinosi motinele,
kad jos maza dukruzele.


nesirupink, motinele,
uzaugs tavo dukruzele.


uzaugs tavo dukruzele,
bus lietuvos sokejele.


man nereikia sokejeles,
man tik reikia audejeles.


nepabuvus sokejele,
nebus gera audejele.


		

Australija	

australija	

	

0	

Visi vaikai vaikučiai,
Smalsutės ir smalsučiai,
Smalsaukit ir keliaukite
Australijon visi.


Pilna visa Australija
Bananų, mandarinų,
Pilna visa Australija
Ledų ir apelsinų.


Galėsit ten miegoti,
Vartytis pataluose,
Galėsit ten klausytis
Pasakos ilgos.


Valio, valio Australijai, (3)
Australijai valio.


	
visi vaikai vaikuciai,
smalsutes ir smalsuciai,
smalsaukit ir keliaukite
australijon visi.


pilna visa australija
bananu, mandarinu,
pilna visa australija
ledu ir apelsinu.


galesit ten miegoti,
vartytis pataluose,
galesit ten klausytis
pasakos ilgos.


valio, valio australijai, (3)
australijai valio.


		

Ąžuolai	

azuolai	

	

0	

Kaip brangi esi, žemė tu gimta.
Nors būnu toli, tau širdy viena.


Žemėj Lietuvos ąžuolai žaliuos,
Ąžuolai žaliuos žemėj Lietuvos.


Nors esi maža, bet esi didi,
Nemuno vaga – tai tava širdis.


Ar diena žiemos, ar naktis rudens,
Tavo šilumos man užteks gyvent.


	
kaip brangi esi, zeme tu gimta.
nors bunu toli, tau sirdy viena.


zemej lietuvos azuolai zaliuos,
azuolai zaliuos zemej lietuvos.


nors esi maza, bet esi didi,
nemuno vaga – tai tava sirdis.


ar diena ziemos, ar naktis rudens,
tavo silumos man uzteks gyvent.


		

Baltas brolis	

baltas brolis	

	

0	

Trečią parą naktis bučiuoja mano kūną,
Švelniai glosto akis ir akmenų karūną.
Trečią parą medus nuo blakstienų laša...
O išalkęs dangus mano rankos prašo.


Mėnuo – baltas karys, slenka drąsiai,
Liečia kario ugnis mano kasą.
Neišeik, dar pabūk, baltas broli!
Juk šiąnakt dėl tavęs kloju guolį...


Trečią parą žiedais sirpsta mano lūpos,
Nesaldžiais bučiniais jas paliejo rūkas.
Trečią parą žaltys mano plaukus pina,
Meilės ašaras jis paverčia į vyną...


	
trecia para naktis buciuoja mano kuna,
svelniai glosto akis ir akmenu karuna.
trecia para medus nuo blakstienu lasa...
o isalkes dangus mano rankos praso.


menuo – baltas karys, slenka drasiai,
liecia kario ugnis mano kasa.
neiseik, dar pabuk, baltas broli!
juk sianakt del taves kloju guoli...


trecia para ziedais sirpsta mano lupos,
nesaldziais buciniais jas paliejo rukas.
trecia para zaltys mano plaukus pina,
meiles asaras jis pavercia i vyna...


		

Baltas paukštis	

baltas paukstis	

	

0	

Kol dar lelijos ežere,
Kol dar virš upių kyla rūkas,
Kol baltas paukštis danguje
Dar gieda tau ir man.


Kol dar tarp gatvių ir namų
Nepasiklydo mano balsas,
Kol dar tavim šventai tikiu
Kol dar tikiu šventai.
Po nakties diena,
Po lietaus miškai kvepia,
Po mirties šviesa
Amžina.


Tarp Lietuvos
Ir tarp dangaus aukšto
Gieda paukštis virš mūsų
Ir giedos.


Kol dar matau, kol dar girdžiu,
Kol dar į kalną mano kelias,
Kartoju paprastus žodžius,
Tie žodžiai - man ir tau.


	
kol dar lelijos ezere,
kol dar virs upiu kyla rukas,
kol baltas paukstis danguje
dar gieda tau ir man.


kol dar tarp gatviu ir namu
nepasiklydo mano balsas,
kol dar tavim sventai tikiu
kol dar tikiu sventai.
po nakties diena,
po lietaus miskai kvepia,
po mirties sviesa
amzina.


tarp lietuvos
ir tarp dangaus auksto
gieda paukstis virs musu
ir giedos.


kol dar matau, kol dar girdziu,
kol dar i kalna mano kelias,
kartoju paprastus zodzius,
tie zodziai - man ir tau.


		

Baltos ievos tik nebaltos dienos	

baltos ievos tik nebaltos dienos	

	

0	

Baltos ievos tik nebaltos dienos,
ne balti pakrančių putinai.
Ir berželis, ir žilvitis žalias
liūdesiu pravirks gailiai gailiai.


Gal bitelė avilio nerado,
pasiklydo vėjas ajeruos.
Akmenėlis gal neteko žado
nuo žinios skaudžios ir neramios.


Ir bitelė avilį surado,
nepaklydo vėjas ajeruos.
Tik dvi širdys žodžio nesurado.
Žodžio, vieno žodžio niekados.


Aš norėčiau, kad naktim žvaigždėtom
ir dienom tu būtum su manim.
Aš norėčiau, kad mane lydėtum
žengiant mūšin, žygin ar ugnin.


	
baltos ievos tik nebaltos dienos,
ne balti pakranciu putinai.
ir berzelis, ir zilvitis zalias
liudesiu pravirks gailiai gailiai.


gal bitele avilio nerado,
pasiklydo vejas ajeruos.
akmenelis gal neteko zado
nuo zinios skaudzios ir neramios.


ir bitele avili surado,
nepaklydo vejas ajeruos.
tik dvi sirdys zodzio nesurado.
zodzio, vieno zodzio niekados.


as noreciau, kad naktim zvaigzdetom
ir dienom tu butum su manim.
as noreciau, kad mane lydetum
zengiant musin, zygin ar ugnin.


		

Banana cocco baobab	

banana cocco baobab	

	

0	

Ero stanco di essere un uomo di città
in questa gabbia di cemento
a vivere come si fa?
Tanti problemi inutili,
troppe preoccupazioni
e’ meglio stare sugli alberi
e mettersi a penzoloni e fare:


Uh uh, ah ah, uh uh, ah ah...
Banana cocco baobab
Banana banana...
banana cocco baobab!


Andare con le liane invece che col tram
al posto del vestito
una pelliccia di Pier-Tarzan
E poi stare sugli alberi
e tirare le banane in testa ai coccodrilli
ai bufali ai cinghiali e fare:


	
ero stanco di essere un uomo di citta
in questa gabbia di cemento
a vivere come si fa?
tanti problemi inutili,
troppe preoccupazioni
e’ meglio stare sugli alberi
e mettersi a penzoloni e fare:


uh uh, ah ah, uh uh, ah ah...
banana cocco baobab
banana banana...
banana cocco baobab!


andare con le liane invece che col tram
al posto del vestito
una pelliccia di pier-tarzan
e poi stare sugli alberi
e tirare le banane in testa ai coccodrilli
ai bufali ai cinghiali e fare:


		

Bimbala	

bimbala	

	

0	

Bimbala bimbala bimbala ba ba


Toli, toli trumpa vasara jau toli
Toli, toli vasara jau toli
Toli, toli šilta vasara jau toli
Toli, toli vaikystė jau toli


Atejo vasarele tap laukta
Didle karšta vasareli – pagada
Purta galva gyvulele – vabala
Pasirodi nalabeije bimbala


Užpoule kumeleli bimbala
Nalabieje nalabieje bimbala
Niekur dingti gyvulieliui – bimbala
Visur pikti rudi stori bimbala


Pasisliepe saulele už kalnų
Namati tų piktųjų bimbalų
Mergeli lelijieli po pelku
Žaliam rūtelių daržely lauk bernų


Suklega gegužinie daug balsų
Susirinka jaunimielis po darbų
Pradinga jau vaikystes aitvara
Pasilika didle pikti bimbala


	
bimbala bimbala bimbala ba ba


toli, toli trumpa vasara jau toli
toli, toli vasara jau toli
toli, toli silta vasara jau toli
toli, toli vaikyste jau toli


atejo vasarele tap laukta
didle karsta vasareli – pagada
purta galva gyvulele – vabala
pasirodi nalabeije bimbala


uzpoule kumeleli bimbala
nalabieje nalabieje bimbala
niekur dingti gyvulieliui – bimbala
visur pikti rudi stori bimbala


pasisliepe saulele uz kalnu
namati tu piktuju bimbalu
mergeli lelijieli po pelku
zaliam ruteliu darzely lauk bernu


suklega geguzinie daug balsu
susirinka jaunimielis po darbu
pradinga jau vaikystes aitvara
pasilika didle pikti bimbala


		

Boruž, boružėle	

boruz, boruzele	

	

0	

Boruž, boružėle, saulės mergužėle,
kas tau siuvo tokį puošnų drabužėlį?
Sijonas aušrinis, taškeliais taškuotas,
Apsiaustas auksinis, žiedeliais raštuotas.


Lylia-lio, Lylia-lio.
Lylia-lio, Lylia-lio.


Kas tau nupynė žalią supynę?
Kas tave supo pievų tėvynėj?
Vai, lingu vėjas žalią supynę,
Vai, čiūčia žemė pievų tėvynėj.


	
boruz, boruzele, saules merguzele,
kas tau siuvo toki puosnu drabuzeli?
sijonas ausrinis, taskeliais taskuotas,
apsiaustas auksinis, ziedeliais rastuotas.


lylia-lio, lylia-lio.
lylia-lio, lylia-lio.


kas tau nupyne zalia supyne?
kas tave supo pievu tevynej?
vai, lingu vejas zalia supyne,
vai, ciucia zeme pievu tevynej.


		

Boružėlė septyntaškė	

boruzele septyntaske	

	

0	

Boružėlė septyntaškė,
lia, lia, lia, lia
Panaši į mažą braškę,
lia, lia, lia, lia


Boružėlė lipa delnu,
Jai atrodo – kopia kalnu.


Boružėlė valgo blyną,
Jai atrodo – cepeliną.


Boružėlė šoka breiką,
Jai atrodo – kelia streiką.


Boružėlė šoka tango,
Jai atrodo – šoka samba.


Boružėlė geria kavą,
Jai atrodo – limonadą.


Boružėlė valgo ledą,
Jai atrodo – šokoladą.


Kiek sparneliuose taškelių,
Tiek savaitėje dienelių.


Kai ant delno jai įgrysta,
Užsimano ji nuskristi.


Man atrodo – valgiau braškę,
Pasirodo – septyntaškę…


	
boruzele septyntaske,
lia, lia, lia, lia
panasi i maza braske,
lia, lia, lia, lia


boruzele lipa delnu,
jai atrodo – kopia kalnu.


boruzele valgo blyna,
jai atrodo – cepelina.


boruzele soka breika,
jai atrodo – kelia streika.


boruzele soka tango,
jai atrodo – soka samba.


boruzele geria kava,
jai atrodo – limonada.


boruzele valgo leda,
jai atrodo – sokolada.


kiek sparneliuose taskeliu,
tiek savaiteje dieneliu.


kai ant delno jai igrysta,
uzsimano ji nuskristi.


man atrodo – valgiau braske,
pasirodo – septyntaske…


		

Brėmeno muzikantai	

bremeno muzikantai	

	

0	

Nieko nėr geresnio, kaip keliaut kartu,
Eiti per pasaulį mums visiems smagu.
Mums nebaisūs nuotoliai, pavojai,
Su draugais išsiruošėm kelionėn. (2)
La la la...


Savo pašaukimo nepamiršim,
Juoką, džiaugsmą su visais dalinsim.
Rūmų auksas, turtai nevilioja,
Mums brangesnė nuostabi kelionė. (2)
La la la...


	
nieko ner geresnio, kaip keliaut kartu,
eiti per pasauli mums visiems smagu.
mums nebaisus nuotoliai, pavojai,
su draugais issiruosem kelionen. (2)
la la la...


savo pasaukimo nepamirsim,
juoka, dziaugsma su visais dalinsim.
rumu auksas, turtai nevilioja,
mums brangesne nuostabi kelione. (2)
la la la...


		

Būk mano varpeliu	

buk mano varpeliu	

	

0	

Būk mano varpeliu,
Prašau pabūk mano varpeliu,
Būk mano varpeliu,
Pabūk mano varpeliu din din.


Rodyk, ką moki,
Dabar parodyk, ką moki,
Rodyk, ką moki,
Pabūk mano dūdele diul diul.


Paplasnok, paukšteli,
Švelniai brūkštelk sparneliu,
Padainuok dainelę
Švelniai laibu balseliu.


Būk mano paukšteliu,
Prašau pabūk mano paukšteliu,
Būk mano paukšteliu,
Pabūk mano paukšteliu ku kū.


	
buk mano varpeliu,
prasau pabuk mano varpeliu,
buk mano varpeliu,
pabuk mano varpeliu din din.


rodyk, ka moki,
dabar parodyk, ka moki,
rodyk, ka moki,
pabuk mano dudele diul diul.


paplasnok, pauksteli,
svelniai brukstelk sparneliu,
padainuok dainele
svelniai laibu balseliu.


buk mano pauksteliu,
prasau pabuk mano pauksteliu,
buk mano pauksteliu,
pabuk mano pauksteliu ku ku.


		

Bunda jau Baltija	

bunda jau baltija	

	

0	

Prie jūros miega sesės trys,
Jas slegia pančiai, neviltis.
Klajoja lyg elgeta pajūriu
Dvasia tautų garbės.


Bet varpas likimo nuaidi vėl
Ir jūra šiaušia bangas,
Trys sesės iš miego kyla jau
Apginti savo garbės.


Bunda jau Baltija, bunda jau Baltija,
Lietuva, Latvija, Estija!


	
prie juros miega seses trys,
jas slegia panciai, neviltis.
klajoja lyg elgeta pajuriu
dvasia tautu garbes.


bet varpas likimo nuaidi vel
ir jura siausia bangas,
trys seses is miego kyla jau
apginti savo garbes.


bunda jau baltija, bunda jau baltija,
lietuva, latvija, estija!


		

Cambia todo	

cambia todo	

	

0	

Cambia lo superficial
Cambia también lo profundo
Cambia el modo de pensar
Cambia todo en este mundo


Cambia el clima con los años
Cambia el pastor su rebaño
Y asi como todo cambia
Que yo cambie no es extraño


Cambia el mas fino brillante
De mano en mano su brillo
Cambia el nido el pajarillo
Cambia el sentir un amante


Cambia el rumbo el caminante
Aunque esto le cause daño
Y as como todo cambia
Que yo cambie no es extraño


Cambia todo cambia (4)


Cambia el sol en su carrera
Cuando la noche subsiste
Cambia la planta y se viste
De verde en la primavera


Cambia el pelaje la fiera
Cambia el cabello el anciano
Y asi como todo cambia
Que yo cambie no es extraño


Pero no cambia mi amor
Por mas lejos que me encuentre
Ni el recuerdo ni el dolor
De mi pueblo y de mi gente


Lo que cambio ayer
Tendr que cambiar maana
As como cambio yo
En esta tierra lejana


	
cambia lo superficial
cambia también lo profundo
cambia el modo de pensar
cambia todo en este mundo


cambia el clima con los años
cambia el pastor su rebaño
y asi como todo cambia
que yo cambie no es extraño


cambia el mas fino brillante
de mano en mano su brillo
cambia el nido el pajarillo
cambia el sentir un amante


cambia el rumbo el caminante
aunque esto le cause daño
y as como todo cambia
que yo cambie no es extraño


cambia todo cambia (4)


cambia el sol en su carrera
cuando la noche subsiste
cambia la planta y se viste
de verde en la primavera


cambia el pelaje la fiera
cambia el cabello el anciano
y asi como todo cambia
que yo cambie no es extraño


pero no cambia mi amor
por mas lejos que me encuentre
ni el recuerdo ni el dolor
de mi pueblo y de mi gente


lo que cambio ayer
tendr que cambiar maana
as como cambio yo
en esta tierra lejana


		

Can’t help falling	

can’t help falling	

	

0	

Wise men say only fools rush in
But I can’t help falling in love with you


Shall I stay would it be a sin
If I can’t help falling in love with you


Like a river flows
Surely to the sea
Darling so it goes
Some things were meant to be


Take my hand take my whole life too
Cause I can’t help falling in love with you


	
wise men say only fools rush in
but i can’t help falling in love with you


shall i stay would it be a sin
if i can’t help falling in love with you


like a river flows
surely to the sea
darling so it goes
some things were meant to be


take my hand take my whole life too
cause i can’t help falling in love with you


		

Can’t take my eyes off you	

can’t take my eyes off you	

	

0	

You're just too good to be true.
Can't take my eyes off you.
You'd be like Heaven to touch.
I wanna hold you so much.
At long last love has arrived
And I thank God I'm alive.
You're just too good to be true.
Can't take my eyes off you.


Pardon the way that I stare.
There's nothing else to compare.
The sight of you leaves me weak.
There are no words left to speak,
But if you feel like I feel,
Please let me know that it's real.
You're just too good to be true.
Can't take my eyes off you.


I love you, baby,
And if it's quite alright,
I need you, baby,
To warm a lonely night.
I love you, baby.
Trust in me when I say:
Oh, pretty baby,
Don't bring me down, I pray.
Oh, pretty baby, now that I found you, stay
And let me love you, baby.
Let me love you.


	
you're just too good to be true.
can't take my eyes off you.
you'd be like heaven to touch.
i wanna hold you so much.
at long last love has arrived
and i thank god i'm alive.
you're just too good to be true.
can't take my eyes off you.


pardon the way that i stare.
there's nothing else to compare.
the sight of you leaves me weak.
there are no words left to speak,
but if you feel like i feel,
please let me know that it's real.
you're just too good to be true.
can't take my eyes off you.


i love you, baby,
and if it's quite alright,
i need you, baby,
to warm a lonely night.
i love you, baby.
trust in me when i say:
oh, pretty baby,
don't bring me down, i pray.
oh, pretty baby, now that i found you, stay
and let me love you, baby.
let me love you.


		

Caramba	

caramba	

	

0	

Lassù in cima al monte Nero c’è una piccola caverna;
Ci son dodici briganti al chiaror di una lanterna.


Caramba beviamo del wisky, yu-u!!!
Caramba beviamo del gin, del gin
E tu non dar retta al cuore,
Che tutto passerà.


Ma dei dodici briganti uno solo resta muto;
Ha il bicchiere ancora pieno, perchè mai non hai bevuto?


Ma non può dimenticare il brigante sulla bella,
Gli occhi suoi color del mare, la sua bocca tanto bella.


	
lassu in cima al monte nero c’e una piccola caverna;
ci son dodici briganti al chiaror di una lanterna.


caramba beviamo del wisky, yu-u!!!
caramba beviamo del gin, del gin
e tu non dar retta al cuore,
che tutto passera.


ma dei dodici briganti uno solo resta muto;
ha il bicchiere ancora pieno, perche mai non hai bevuto?


ma non puo dimenticare il brigante sulla bella,
gli occhi suoi color del mare, la sua bocca tanto bella.


		

Carbonero	

carbonero	

	

0	

Madre, mi carbonero no vino anche,
Y le estive esperando hasta las doce.


Carbon, carbon, carbon,
Carbon de encina y picon,
Carbon de encina, picon de olivo;
Nina bonita vente conmigo.


Madre, mi carbonero viene de Velez
Y en el sombrero trae cuatro claveles.


Tiene mi carbonero en el sombrero
Un letrero que dice: “Quanto te quiero!”


	
madre, mi carbonero no vino anche,
y le estive esperando hasta las doce.


carbon, carbon, carbon,
carbon de encina y picon,
carbon de encina, picon de olivo;
nina bonita vente conmigo.


madre, mi carbonero viene de velez
y en el sombrero trae cuatro claveles.


tiene mi carbonero en el sombrero
un letrero que dice: “quanto te quiero!”


		

Che sarà	

che sara	

Kas bus, kas žino, kas bus iš mano gyvenimo? Arba viskas, arba nieko, pamatysime rytoj, ir bus tai, kas bus. Beveik visi mano draugai jau iškeliavo, o kiti iškeliaus po manęs; gaila, nes man buvo gera jų draugijoje, bet viskas praeina. Mano meile, pabučiuosiu tave ir paskirsiu pasimatymą, tik nežinau, kur ir kada, bet tikrai žinau, kad sugrįšiu.	

0	

Paese mio che stai sulla collina
disteso come un vecchio addormentato;
la noia, l’abbandono il niente son la tua malattia,
paese mio, ti lascio e vado via.


Che sarà, che sarà, che sarà,
che sarà della mia vita, chi lo sa?
So far tutto o forse niente, ma domani si vedrà
e sarà, sarà quel che sarà.


Gli amici miei son quasi tutti via
e gli altri partiranno dopo me;
peccato, perchè stavo bene in loro compagnia,
ma tutto passa e tutto se ne va.


Amore mio, ti bacio sulla bocca,
Che fu la fonte del mio primo amore;
ti do un appuntamento, dove e quando non lo so,
ma so soltanto che ritornerò.


Che sarà, che sarà, che sarà,
che sarà della mia vita, chi lo sa?
Con me porto la chitarra, e se la notte piangerò,
una nenia di paese suonerò.


	
paese mio che stai sulla collina
disteso come un vecchio addormentato;
la noia, l’abbandono il niente son la tua malattia,
paese mio, ti lascio e vado via.


che sara, che sara, che sara,
che sara della mia vita, chi lo sa?
so far tutto o forse niente, ma domani si vedra
e sara, sara quel che sara.


gli amici miei son quasi tutti via
e gli altri partiranno dopo me;
peccato, perche stavo bene in loro compagnia,
ma tutto passa e tutto se ne va.


amore mio, ti bacio sulla bocca,
che fu la fonte del mio primo amore;
ti do un appuntamento, dove e quando non lo so,
ma so soltanto che ritornero.


che sara, che sara, che sara,
che sara della mia vita, chi lo sa?
con me porto la chitarra, e se la notte piangero,
una nenia di paese suonero.


		

Climbing up the mountain children	

climbing up the mountain children	

Kopkime į kalną, vaikai, neturime čia pasilikti, jei aš daugiau jūsų nebepamatysiu, tai susitiksime paskutinio teismo dieną. Mozė ėjo į Egipto žemę ir pasakė senam faraonui, kad gerasis Viešpats, sėdintis savo dieviškajame soste, liepia paleisti jo žmones. Dovydas liūtų duobėje pradėjo melstis ir Viešpaties angelas neleido liūtams išsižioti – tai tikrai buvo didi diena. Vaikai ugnies krosnyje pradėjo melstis ir Viešpaties angelas užgesino ugnį – tai tikrai buvo didi diena.	

0	

Climbing up the mountain children
didn’t come here for to stay
If I never more see you again
gonna meet you at the judgement day.


Moses went down into Egypt land
he told old pharaons
that the good Lord sitting on his
heavenly throne
said let my people go.


David in the den of lions
he did begin to pray
and the angel of the Lord
locked the lion’s jants
that sure was a mighty day.


Children in the fire furnace
they did begin to play
and the angel of the Lord
put the fire out
that sure was a mighty day.


	
climbing up the mountain children
didn’t come here for to stay
if i never more see you again
gonna meet you at the judgement day.


moses went down into egypt land
he told old pharaons
that the good lord sitting on his
heavenly throne
said let my people go.


david in the den of lions
he did begin to pray
and the angel of the lord
locked the lion’s jants
that sure was a mighty day.


children in the fire furnace
they did begin to play
and the angel of the lord
put the fire out
that sure was a mighty day.


		

Cockles and mussels	

cockles and mussels	

	

0	

In Dublin’s fair city
where the girls are so pretty
I first set my eyes on sweet Molly Malone,
as she wheels her wheelbarrow
thro’ the streets broad and narrow,
crying cockles and mussels, alive, alive, oh!


Alive, alive oh! (2)
crying cockles and mussels, alive, alive, oh!


She was a fishmonger,
but sure ‘twas no wonder
for so were her father and mother before;
and they both wheeled their barrow
thro’ the streets broad and narrow,
crying cockles and mussels, alive, alive, oh!


She died of a fever
and no one could save her,
and that was the end of sweet Molly Malone;
But her ghost wheels her barrow
thro’ the streets broad and narrow,
crying cockles and mussels, alive, alive, oh!


	
in dublin’s fair city
where the girls are so pretty
i first set my eyes on sweet molly malone,
as she wheels her wheelbarrow
thro’ the streets broad and narrow,
crying cockles and mussels, alive, alive, oh!


alive, alive oh! (2)
crying cockles and mussels, alive, alive, oh!


she was a fishmonger,
but sure ‘twas no wonder
for so were her father and mother before;
and they both wheeled their barrow
thro’ the streets broad and narrow,
crying cockles and mussels, alive, alive, oh!


she died of a fever
and no one could save her,
and that was the end of sweet molly malone;
but her ghost wheels her barrow
thro’ the streets broad and narrow,
crying cockles and mussels, alive, alive, oh!


		

Come and go with me to that land	

come and go with me to that land	

	

0	

Come and go with me to that land
Come and go with me to that land
Come and go with me to that land
Where I'm bound (2)


There'll be freedom in that land...
There'll be justice in that land...
There'll be singing in that land...
There'll be loving in that land...
There'll be no hunger in that land..


	
come and go with me to that land
come and go with me to that land
come and go with me to that land
where i'm bound (2)


there'll be freedom in that land...
there'll be justice in that land...
there'll be singing in that land...
there'll be loving in that land...
there'll be no hunger in that land..


		

Crazy Little Thing Called Love	

crazy little thing called love	

	

0	

This thing called love I just can't handle it
this thing called love I must get round to it
I ain't ready, crazy little thing called love


This thing called love, It cries in a cradle all night
It swings, it jives. It shakes all over like a jelly fish,
I kinda like it, crazy little thing called love


There goes my baby
She knows how to Rock n' roll
She drives me crazy
She gives me hot and cold fever
Then she leaves me in a cool cool sweat


I gotta be cool relax, get hip, get on my track's
Take a back seat, hitch-hike
And take a long ride on my motor bike
Until I'm ready, crazy little thing called love


	
this thing called love i just can't handle it
this thing called love i must get round to it
i ain't ready, crazy little thing called love


this thing called love, it cries in a cradle all night
it swings, it jives. it shakes all over like a jelly fish,
i kinda like it, crazy little thing called love


there goes my baby
she knows how to rock n' roll
she drives me crazy
she gives me hot and cold fever
then she leaves me in a cool cool sweat


i gotta be cool relax, get hip, get on my track's
take a back seat, hitch-hike
and take a long ride on my motor bike
until i'm ready, crazy little thing called love


		

Čiau bambino	

ciau bambino	

	

0	

Rugsėjo lietus, kaip cukrus saldus,
Papasakos man, kad aš neramus,
Ir sausio pūga, gyva, neilga
Šnibždės paslapčia.


Čiau bambino, aš sakau tau
Čiau bambino, susitiksim
Gal rytoj, o gal jau niekada
O čiau bambino, sorry.


Į kiną ėjau, tavęs neradau,
Ištirpo ledai, tu pavėlavai,
Nuvyto gėlė, išgirdęs alio,
Iškart supratau.


	
rugsejo lietus, kaip cukrus saldus,
papasakos man, kad as neramus,
ir sausio puga, gyva, neilga
snibzdes paslapcia.


ciau bambino, as sakau tau
ciau bambino, susitiksim
gal rytoj, o gal jau niekada
o ciau bambino, sorry.


i kina ejau, taves neradau,
istirpo ledai, tu pavelavai,
nuvyto gele, isgirdes alio,
iskart supratau.


		

Čiuožki	

ciuozki	

	

0	

Tu tokia graži,
Be sparnų skrendi.
Kodėl lietus nelyja tik ant tavęs,
Kai aplink visi šlapi, tarp jų ir aš?


Tu tokia paprasta,
Per balas brendi basa.
Vėluoji tu devynias minutes.
Lietus jau kiaurai perlijo mane.


Čiuožki, čiuožki, čiuožki,
Nepraslysi, nepraslysi pro mane,
Tau vis tiek teks pabučiuoti.
Čiotkai, čiotkai, čiotkai,
Pamatysi, pamatysi,
Tau vis tiek bus nebaisu pabučiuoti.


Tu tokia keista,
Stovi kaip pabučiuota.
Kodėl lietus nelyja tik ant tavęs,
Kai aplink visi šlapi, tarp jų ir aš?


Kodėl lietus nelyja? (3)


	
tu tokia grazi,
be sparnu skrendi.
kodel lietus nelyja tik ant taves,
kai aplink visi slapi, tarp ju ir as?


tu tokia paprasta,
per balas brendi basa.
veluoji tu devynias minutes.
lietus jau kiaurai perlijo mane.


ciuozki, ciuozki, ciuozki,
nepraslysi, nepraslysi pro mane,
tau vis tiek teks pabuciuoti.
ciotkai, ciotkai, ciotkai,
pamatysi, pamatysi,
tau vis tiek bus nebaisu pabuciuoti.


tu tokia keista,
stovi kaip pabuciuota.
kodel lietus nelyja tik ant taves,
kai aplink visi slapi, tarp ju ir as?


kodel lietus nelyja? (3)


		

Dabar ir čia	

dabar ir cia	

	

0	

Kiekvieną sekundę
Užmiega, pabunda,
Palieka, suranda,
Sugrįžta į krantą.


Jei esi dabar ir čia,
Visas džiaugsmas tavyje.


Mes bėgam nuo kalno
Dvi žvaigždės ant delno
Pasaulis vėl šaukia,
Vėl vėjas per lauką.


Šis miestas ir gatvė
Išgydo vienatvę.
Tos dainos, kur skamba
Iš ryto pro langą.


Kiekvieną sekundę
Užmiega, pabunda
Šis miestas ir gatvė
Išgydo vienatvę.


Mūsų balsas danguje,
Mes prisiminėm save.
Jei esi dabar ir čia,
Visas džiaugsmas tavyje.


	
kiekviena sekunde
uzmiega, pabunda,
palieka, suranda,
sugrizta i kranta.


jei esi dabar ir cia,
visas dziaugsmas tavyje.


mes begam nuo kalno
dvi zvaigzdes ant delno
pasaulis vel saukia,
vel vejas per lauka.


sis miestas ir gatve
isgydo vienatve.
tos dainos, kur skamba
is ryto pro langa.


kiekviena sekunde
uzmiega, pabunda
sis miestas ir gatve
isgydo vienatve.


musu balsas danguje,
mes prisiminem save.
jei esi dabar ir cia,
visas dziaugsmas tavyje.


		

Dainuok	

dainuok	

	

0	

Užteks liūdėti ir verkt,
Užteks kalbėti rimtai,
Užteks, matau pavargai,
Nusišypsok, nusijuok, nėra juk taip blogai.


Dainuok, kaip niekad nedainavai,
Svajok, kaip niekad to nedarei,
Bučiuok, kaip niekad nebučiavai,
Dainuok, nėra juk taip blogai.


Nustok keikti save,
Tu puikiai atrodai to gana,
Už lango diena šypsosi tau
Liūdesiui galas, jam pabaiga.


	
uzteks liudeti ir verkt,
uzteks kalbeti rimtai,
uzteks, matau pavargai,
nusisypsok, nusijuok, nera juk taip blogai.


dainuok, kaip niekad nedainavai,
svajok, kaip niekad to nedarei,
buciuok, kaip niekad nebuciavai,
dainuok, nera juk taip blogai.


nustok keikti save,
tu puikiai atrodai to gana,
uz lango diena sypsosi tau
liudesiui galas, jam pabaiga.


		

Dalia	

dalia	

	

0	

Dalia, nors mudu skiria mylios,
Vis tiek tave aš myliu,
Nors tu gal su kitu.


Dalia, tu rytmečio žvaigždelė,
Nušviečianti man kelią,
Aš pas tave grįžtu.


	
dalia, nors mudu skiria mylios,
vis tiek tave as myliu,
nors tu gal su kitu.


dalia, tu rytmecio zvaigzdele,
nusviecianti man kelia,
as pas tave griztu.


		

Dalužė	

daluze	

	

0	

Ir buvo dienos margos,
Ir naktys baisiai gilios,
Gegužis vyšniom linko,
Laukų žiedų pripylė.
Rugiais per lauką plaukėm
Ir vargu netikėjom,
Akim išraižėm dangų,
Kalbas kalbėjom vėjam.


Nebežinau, kas daros,
Oi ta dalia dalužė
Ir kas mane nugirdė,
Ar tu jau, ar gegužis.


Abu tą džiaugsmą žingsniais
Lygiom dalim dalinom,
Dangus žaibais žėrėjo
Lietus lelijom lijo.
Dabar tiktai beliko
Vieni prisiminimai,
Nes mūsų meilė buvo
Tik tų vaikų žaidimai.


	
ir buvo dienos margos,
ir naktys baisiai gilios,
geguzis vysniom linko,
lauku ziedu pripyle.
rugiais per lauka plaukem
ir vargu netikejom,
akim israizem dangu,
kalbas kalbejom vejam.


nebezinau, kas daros,
oi ta dalia daluze
ir kas mane nugirde,
ar tu jau, ar geguzis.


abu ta dziaugsma zingsniais
lygiom dalim dalinom,
dangus zaibais zerejo
lietus lelijom lijo.
dabar tiktai beliko
vieni prisiminimai,
nes musu meile buvo
tik tu vaiku zaidimai.


		

Darbas ir kova	

darbas ir kova	

	

0	

Apie meilę šiandien nekalbėsim,
šiandien verda darbas ir kova,
Žmogus žmogaus maudosi kraujuose,
kovoj Tėvynė Lietuva!


Tau mergaite, kur žadėjau meilę
ir lankiau daržely su daina,
pasakysiu, nors man tavęs gaila,
pasilik ir lauk manęs viena!


Neik į gryčią, vakaro sulaukus,
aš ateisiu pievų takeliu,
Ten, kur vėjai tau suglostys plaukus
ir sakys, kad aš tave myliu!


Kada kelsi laisvę apginkluotą,
mums brangi Tėvynė Lietuva,
Kviesim brolius į didžiausią puotą,
o dabar į mišką su daina!


	
apie meile siandien nekalbesim,
siandien verda darbas ir kova,
zmogus zmogaus maudosi kraujuose,
kovoj tevyne lietuva!


tau mergaite, kur zadejau meile
ir lankiau darzely su daina,
pasakysiu, nors man taves gaila,
pasilik ir lauk manes viena!


neik i grycia, vakaro sulaukus,
as ateisiu pievu takeliu,
ten, kur vejai tau suglostys plaukus
ir sakys, kad as tave myliu!


kada kelsi laisve apginkluota,
mums brangi tevyne lietuva,
kviesim brolius i didziausia puota,
o dabar i miska su daina!


		

Dėl tavęs	

del taves	

	

0	

Aš nežinau, iš kur ta meilė,
Tokia beprotiškai tauri,
Iš kur tas jausmas pjauna širdį -
Nusiraminti negali.


Iš kur tu pats, iš kur ta laimė,
Kurią man atnešei šįryt?
Iš kur tos mielos rudos akys,
Iš kur, iš kur man pasakyk.


Aš tave myliu galbūt labiau,
Galbūt labiau nei tu mane myli.
Aukoju viską tau galbūt daugiau,
Negu aukoji tu man.


Ir laukiu aš tavęs galbūt labiau,
Galbūt labiau nei tu manęs lauki.
Ir dėl tavęs bijau galbūt daugiau,
Negu tu dėl manęs bijai.


Ateik, ateik, jei pasiilgai,
Ateik, ateik, aš juk tokia.
Juk dėl tavęs ir visą naktį
Aš prastovėsiu lietuje.


	
as nezinau, is kur ta meile,
tokia beprotiskai tauri,
is kur tas jausmas pjauna sirdi -
nusiraminti negali.


is kur tu pats, is kur ta laime,
kuria man atnesei siryt?
is kur tos mielos rudos akys,
is kur, is kur man pasakyk.


as tave myliu galbut labiau,
galbut labiau nei tu mane myli.
aukoju viska tau galbut daugiau,
negu aukoji tu man.


ir laukiu as taves galbut labiau,
galbut labiau nei tu manes lauki.
ir del taves bijau galbut daugiau,
negu tu del manes bijai.


ateik, ateik, jei pasiilgai,
ateik, ateik, as juk tokia.
juk del taves ir visa nakti
as prastovesiu lietuje.


		

Dieci ragazze	

dieci ragazze	

Mačiau žmogų, mirštantį iš meilės, mačiau kitą, išverkusį visas ašaras. Joks durklas negali sužeisti labiau nei suspaudžianti širdį meilė. Man galėtų užtekti dešimties merginų. Vienos, nes gerai šoka, kitos, nes dar nežino, kas yra meilė. Kas pasakė, kad negaliu gyventi be tavęs? Jis kvailys, nes nežino, kad galiu vieną turėti dienai, kitą - nakčiai. Bet jis mane pažįsta, nes pasakė tiesą.	

0	

Ho visto un uomo che moriva per amore,
ne ho visto un altro che più lacrime non ha.
Nessun coltello mai
ti può ferir di più
di un grande amore che ti stringe il cuor.


Dieci ragazze per me posson bastare
dieci ragazze per me voglio dimenticare
capelli biondi d'accarezzare
e labbra rosse sulle quali morire.
Dieci ragazze per me, solo per me.


Una la voglio perché sa bene ballare.
Una la voglio perché
ancor non sa cosa vuol dir l'amore.
Una soltanto perché
ha conosciuto tutti tranne me.
Dieci ragazze così che dicono solo di sì.


Vorrei sapere chi ha detto
che non vivo più senza te.
Matto quello è proprio matto perché
forse non sa
che posso averne una per il giorno,
una per la sera
però quel matto mi conosce
perché ha detto una cosa vera.


	
ho visto un uomo che moriva per amore,
ne ho visto un altro che piu lacrime non ha.
nessun coltello mai
ti puo ferir di piu
di un grande amore che ti stringe il cuor.


dieci ragazze per me posson bastare
dieci ragazze per me voglio dimenticare
capelli biondi d'accarezzare
e labbra rosse sulle quali morire.
dieci ragazze per me, solo per me.


una la voglio perché sa bene ballare.
una la voglio perché
ancor non sa cosa vuol dir l'amore.
una soltanto perché
ha conosciuto tutti tranne me.
dieci ragazze così che dicono solo di sì.


vorrei sapere chi ha detto
che non vivo piu senza te.
matto quello e proprio matto perché
forse non sa
che posso averne una per il giorno,
una per la sera
pero quel matto mi conosce
perché ha detto una cosa vera.


		

Down by the riverside	

down by the riverside	

	

0	

I’m goin’to lay down my burdens,
down by the riverside, (3)
I’m goin’to lay down my burdens,
down by the riverside.
Ain’t goin’ to study war no mo’.


Ain’t goin’ to study war no mo’. (2)


I’m goin’ to lay down my sword an’ shield...
I’m goin’ to put on my long white robe...
I’m goin’ to lay down my heavy load...
I’ m goin’ to lay down my cares and woes...


	
i’m goin’to lay down my burdens,
down by the riverside, (3)
i’m goin’to lay down my burdens,
down by the riverside.
ain’t goin’ to study war no mo’.


ain’t goin’ to study war no mo’. (2)


i’m goin’ to lay down my sword an’ shield...
i’m goin’ to put on my long white robe...
i’m goin’ to lay down my heavy load...
i’ m goin’ to lay down my cares and woes...


		

Draugams	

draugams	

	

0	

Mes vėl susitikom po šitiek metų
Mylėję, tikėję ir tiek daug netekę,
Visur išsibarstę, parėjom, sugrįžom
Ir vyną aukojam už tuos, kurie liko.


Už tuos, kurie myli, už tuos, kurie laukia,
Nors niekad ir nieko nėra dar sulaukę,
Už tuos, kurie kenčia, už tuos, kur išduoda,
Už žiūpsnį švelnumo ir saują paguodos.


Juk viskas kartojas, tik lieka sekundė
Pakelti dar taurę už likusius būti.
Tiktai amžinybė tau ištiesia ranką,
Gyvenk, kad mylėtum, mylėk, kad gyventum.


Už tavo nelaimę, už mano vienatvę,
Už siaurą ir purviną mudviejų gatvę,
Už tuos, kur išėjo, už tuos, kurie gimė,
Už nuodėmę saldžią ligi apsvaigimo.


Neišpirktą kaltę, turėtus namus,
Už viską, kas buvo, ko niekad nebus. (2)


	
mes vel susitikom po sitiek metu
myleje, tikeje ir tiek daug neteke,
visur issibarste, parejom, sugrizom
ir vyna aukojam uz tuos, kurie liko.


uz tuos, kurie myli, uz tuos, kurie laukia,
nors niekad ir nieko nera dar sulauke,
uz tuos, kurie kencia, uz tuos, kur isduoda,
uz ziupsni svelnumo ir sauja paguodos.


juk viskas kartojas, tik lieka sekunde
pakelti dar taure uz likusius buti.
tiktai amzinybe tau istiesia ranka,
gyvenk, kad myletum, mylek, kad gyventum.


uz tavo nelaime, uz mano vienatve,
uz siaura ir purvina mudvieju gatve,
uz tuos, kur isejo, uz tuos, kurie gime,
uz nuodeme saldzia ligi apsvaigimo.


neispirkta kalte, turetus namus,
uz viska, kas buvo, ko niekad nebus. (2)


		

Draugystės laužas	

draugystes lauzas	

	

0	

Nors mes kartu ir buvom neilgai,
Draugystės laužas degs mums amžinai.
Kiek draugų, kiek naujų veidų,
Žydra banga, saulė raudona.


Ir oš vėl čia jūra paslapčia,
Dainuos kiti, saulę leisdami.
Mūs nebus, liks tik ši daina,
Žydra banga, saulė raudona.


Aš be tavęs kaip jūra be bangų,
Aš be tavęs kaip paukštis be sparnų.
Neišeik, prašau, bus labai sunku,
Juk tu žinai – aš tave myliu.


	
nors mes kartu ir buvom neilgai,
draugystes lauzas degs mums amzinai.
kiek draugu, kiek nauju veidu,
zydra banga, saule raudona.


ir os vel cia jura paslapcia,
dainuos kiti, saule leisdami.
mus nebus, liks tik si daina,
zydra banga, saule raudona.


as be taves kaip jura be bangu,
as be taves kaip paukstis be sparnu.
neiseik, prasau, bus labai sunku,
juk tu zinai – as tave myliu.


		

E penso a te	

e penso a te	

	

0	

Io lavoro e penso a te,
torno a casa e penso a te,
le telefono, intanto e penso a te.
“Come stai” e penso a te,
“dove andiamo” e penso a te,
le sorrido, abbasso gli occhi e penso a te.


Non so con chi adesso sei,
non so che cosa fai,
ma so di certo a cosa stai pensando.
E troppo grande la città, per due, che come noi
non sperano, però si stan cercando, cercando.


“Scusa, è tardi” e penso a te,
“T’accompagno” e penso a te,
“Non sono stato divertente” e penso a te.
Sono al buio e penso a te,
chiudo gli occhi e penso a te,
io non dormo e penso a te


	
io lavoro e penso a te,
torno a casa e penso a te,
le telefono, intanto e penso a te.
“come stai” e penso a te,
“dove andiamo” e penso a te,
le sorrido, abbasso gli occhi e penso a te.


non so con chi adesso sei,
non so che cosa fai,
ma so di certo a cosa stai pensando.
e troppo grande la citta, per due, che come noi
non sperano, pero si stan cercando, cercando.


“scusa, e tardi” e penso a te,
“t’accompagno” e penso a te,
“non sono stato divertente” e penso a te.
sono al buio e penso a te,
chiudo gli occhi e penso a te,
io non dormo e penso a te


		

Egle, mano sese	

egle, mano sese	

	

0	

Aš turėjau daug draugų,
Tu turėjai jų dar daugiau.
Nors ir dviese mums smagu,
Bet juk buvo būry smagiau.


Egle, mano sese, mudviejų dalia -
Džiaugtis laime dviese ir liūdėt šalia.
Egle, mano sese, mudviejų dalia -
Džiaugtis laime dviese ir liūdėt šalia.


Mus išskyrė su draugais,
Ir nereikia ieškot kaltų.
Stovi eglė po langais
Ir kaštonas - tai aš ir tu.


	
as turejau daug draugu,
tu turejai ju dar daugiau.
nors ir dviese mums smagu,
bet juk buvo bury smagiau.


egle, mano sese, mudvieju dalia -
dziaugtis laime dviese ir liudet salia.
egle, mano sese, mudvieju dalia -
dziaugtis laime dviese ir liudet salia.


mus isskyre su draugais,
ir nereikia ieskot kaltu.
stovi egle po langais
ir kastonas - tai as ir tu.


		

Eisva mudu abudu	

eisva mudu abudu	

	

0	

Eisva mudu abudu
Žaliojon giružėn abudu.


Kirsva mudu abudu
Žaliąsias liepužes abudu.


Pjausva mudu abudu
Plonąsias lentužes abudu.


Darysva mudu abudu
Naująją lovužę abudu


Klosva mudu abudu
Baltąją paklodę abudu.


Gulsva mudu abudu
Naujojon lovužėn abudu.


Darysva mudu abudu
Naująją vygužę abudu.


Vygiuosva mudu abudu
Mažąjį vaikužį abudu.


	
eisva mudu abudu
zaliojon giruzen abudu.


kirsva mudu abudu
zaliasias liepuzes abudu.


pjausva mudu abudu
plonasias lentuzes abudu.


darysva mudu abudu
naujaja lovuze abudu


klosva mudu abudu
baltaja paklode abudu.


gulsva mudu abudu
naujojon lovuzen abudu.


darysva mudu abudu
naujaja vyguze abudu.


vygiuosva mudu abudu
mazaji vaikuzi abudu.


		

Ėjo senis	

ejo senis	

	

0	

Ėjo senis lauko arti,
Pasiėmęs pypkę karčią.


Oi lylia, oi lylia
Dainuok linksmai.


Ėjo boba tuo keleliu,
Rado pypkę ant kelmelio.


Ei tu, boba, nekvailioki,
Mano pypkę atiduoki.


Mano pypkė kukavinė,
O cibukas misinginis.


Suraizgyta, sumaizgyta –
Kur aš gausiu tokią kitą.


	
ejo senis lauko arti,
pasiemes pypke karcia.


oi lylia, oi lylia
dainuok linksmai.


ejo boba tuo keleliu,
rado pypke ant kelmelio.


ei tu, boba, nekvailioki,
mano pypke atiduoki.


mano pypke kukavine,
o cibukas misinginis.


suraizgyta, sumaizgyta –
kur as gausiu tokia kita.


		

Fields of Athenry	

fields of athenry	

Lygūs Athenry laukai, kur kadaise mes stebėjome laisvus mažus paukščius sklandant, mūsų meilė buvo ant sparnų, mes svajojome ir dainavome dainas. O dabar taip vieniša Athenry laukuose.	

0	

By a lonely prison wall, I heard a young girl calling
Michael they have taken you away
For you stole Trevelyn's corn,
So the young might see the morn
Now a prison ship lies waiting in the bay


Low lie the fields of Athenry
Where once we watched the small free birds fly
Our love was on the wing, we had dreams and songs to sing
It's so lonely round the fields of Athenry


By a lonely prison wall, I heard a young man calling
Nothing matters, Mary, when you're free
Against the Famine and the Crown,
I rebelled, they ran me down
Now you must raise our child with dignity


By a lonely harbour wall, she watched the last star falling
As the prison ship sailed out against the sky
For she'll live and hope and pray,
For her love in Botany Bay
It's so lonely round the fields of Athenry


	
by a lonely prison wall, i heard a young girl calling
michael they have taken you away
for you stole trevelyn's corn,
so the young might see the morn
now a prison ship lies waiting in the bay


low lie the fields of athenry
where once we watched the small free birds fly
our love was on the wing, we had dreams and songs to sing
it's so lonely round the fields of athenry


by a lonely prison wall, i heard a young man calling
nothing matters, mary, when you're free
against the famine and the crown,
i rebelled, they ran me down
now you must raise our child with dignity


by a lonely harbour wall, she watched the last star falling
as the prison ship sailed out against the sky
for she'll live and hope and pray,
for her love in botany bay
it's so lonely round the fields of athenry


		

Foggy Dew	

foggy dew	

Velykų rytą per slėnį jojau į gražų miestą, ir pro mane praeidavo ginkluotų vyrų eilės. Jokia dūdelė ar mūšio būgnas neskambėjo, tik Viešpaties Anglo maldos varpas skambėjo aidėdamas Liffey upės bangose tą ūkanotą rytą. Pasaulis su nuostaba žiūrėjo į tuos bebaimius vyrus, bet nedaugelis atlaikė tą kovą, kad laisvės šviesa galėtų spindėti tame ūkanotame ryte. Aš ir vėl jojau per tą slėnį ir mano širdis iš sielvarto skaudėjo, nes atsisveikinau su drąsiais vyrais, kurių daugiau nebepamatysiu. Bet kai mano mintys grįžta prie jūsų, aš klaupiuosi ir meldžiuosi, nes vergija pasitraukė, kai jūs, garbingieji kankiniai, kritote tame ūkanotame ryte.	

0	

As down the glen one Easter morn
to a city fair rode I
There Armed lines of marching men
in squadrons passed me by
No fife did hum nor battle drum
did sound it's dread tatoo
But the Angelus bell o'er the Liffey swell
rang out through the foggy dew.


Right proudly high over Dublin Town
they hung out the flag of war
'Twas better to die 'neath an Irish sky
than at Sulva or Sud El Bar
And from the plains of Royal Meath
strong men came hurrying through
While Britannia's Huns,
with their long range guns
sailed in through the foggy dew.


But the bravest fell, and the Requiem bell
rang mournfully and clear
For those who died that Easter tide
in the springing of the year
And the world did gaze, in deep amaze,
at those fearless men, but few
Who bore the fight that freedom's light
might shine through the foggy dew.


And back through the glen I rode again
and my heart with grief was sore
For I parted then with valiant men
whom I never shall see more
But to and fro in my dreams I go
and I'd kneel and pray for you,
For slavery fled, O glorious dead,
When you fell in the foggy dew.


	
as down the glen one easter morn
to a city fair rode i
there armed lines of marching men
in squadrons passed me by
no fife did hum nor battle drum
did sound it's dread tatoo
but the angelus bell o'er the liffey swell
rang out through the foggy dew.


right proudly high over dublin town
they hung out the flag of war
'twas better to die 'neath an irish sky
than at sulva or sud el bar
and from the plains of royal meath
strong men came hurrying through
while britannia's huns,
with their long range guns
sailed in through the foggy dew.


but the bravest fell, and the requiem bell
rang mournfully and clear
for those who died that easter tide
in the springing of the year
and the world did gaze, in deep amaze,
at those fearless men, but few
who bore the fight that freedom's light
might shine through the foggy dew.


and back through the glen i rode again
and my heart with grief was sore
for i parted then with valiant men
whom i never shall see more
but to and fro in my dreams i go
and i'd kneel and pray for you,
for slavery fled, o glorious dead,
when you fell in the foggy dew.


		

Geltonų plytų kelias	

geltonu plytu kelias	

	

0	

Jei nori tu iš tikro pasiekt svajonę savo,
Geltonas kelias veda keliaut ir nugalėt.
Duok, mielas drauge, ranką,
Kartu smagiau keliauti,
Kartu kliūtis įveiksim, kol kelias pasibaigs.


Geltonų plytų kelias
Kiekvienam nutiestas,
Į svajonių miestą,
Kur smaragdai žėri.
Eiki juo, nesustoki.
Kelio galą priėjęs,
Tu draugus pažinsi,
Kur smaragdai žėri.


Reikia proto šiaudinei kaliausei.
Geležiniam medkirčiui širdies.
Nori būti drąsus bailusis liūtas.
Ir mergaitė ieško namų!


	
jei nori tu is tikro pasiekt svajone savo,
geltonas kelias veda keliaut ir nugalet.
duok, mielas drauge, ranka,
kartu smagiau keliauti,
kartu kliutis iveiksim, kol kelias pasibaigs.


geltonu plytu kelias
kiekvienam nutiestas,
i svajoniu miesta,
kur smaragdai zeri.
eiki juo, nesustoki.
kelio gala priejes,
tu draugus pazinsi,
kur smaragdai zeri.


reikia proto siaudinei kaliausei.
geleziniam medkirciui sirdies.
nori buti drasus bailusis liutas.
ir mergaite iesko namu!


		

Gera	

gera	

	

0	

Gera, kai saulė leidžias auksą liedama.
Gera, kai po langais dainuoja sutema.
Ar nebūtų geriau, jei šiuo metu
Man padainuotum dainą tu, tu, man dainuotum tu.


Gera, kai baltas mėnuo kyla palengva.
Gera, kai veidą glosto vakaro gaiva.
Ar nebūtų geriau, jei šiuo metu
Plaukus man glostytumei tu, tu, glostytumei tu.


Šviesu skliautuos, šviesu akyse
Lai visados su tavimi man bus tik gera.


	
gera, kai saule leidzias auksa liedama.
gera, kai po langais dainuoja sutema.
ar nebutu geriau, jei siuo metu
man padainuotum daina tu, tu, man dainuotum tu.


gera, kai baltas menuo kyla palengva.
gera, kai veida glosto vakaro gaiva.
ar nebutu geriau, jei siuo metu
plaukus man glostytumei tu, tu, glostytumei tu.


sviesu skliautuos, sviesu akyse
lai visados su tavimi man bus tik gera.


		

Gimimo diena	

gimimo diena	

	

0	

Laukei tu atvėręs duris
Ir nuo pat ryto džiaugeis,
Rytas tau atrodė toks gražus,
Šventišką stalą ruošei.


Šiltas ir jaukus kambarys
Laukė spalvotų gėlių,
Degė ugnis židiny
Na nejaugi jau, nejaugi nieks neateis?


Neliūdėk, jei draugai neaplankė tavęs,
Tai žinok, jie nebuvo tikri.
Tu uždek žvakutes, atsikvėpki lengvai,
Šiandien tavo diena, gimimo diena.


Geso pamažu židinys
Ir telefonas tylėjo,
Šalta kambary ir širdy.
Na nejaugi jau, nejaugi nieks neateis?


	
laukei tu atveres duris
ir nuo pat ryto dziaugeis,
rytas tau atrode toks grazus,
sventiska stala ruosei.


siltas ir jaukus kambarys
lauke spalvotu geliu,
dege ugnis zidiny
na nejaugi jau, nejaugi nieks neateis?


neliudek, jei draugai neaplanke taves,
tai zinok, jie nebuvo tikri.
tu uzdek zvakutes, atsikvepki lengvai,
siandien tavo diena, gimimo diena.


geso pamazu zidinys
ir telefonas tylejo,
salta kambary ir sirdy.
na nejaugi jau, nejaugi nieks neateis?


		

Gimtadienio daina	

gimtadienio daina	

	

0	

Gimtadienis lyg vėjas virš kalnų.
Tokia diena, jei būna alei linksma
Tavęs aš pasitikti ateinu (2)
Gimtadienį jau kažkelintą.


Visos dienos gražios, bet šita gražiausia,
Visos dainos geros, bet šita geriausia,
Vien tik tau išaušom, vien tik tau dainavom,
Nes šita diena yra vien tik tai tavo.


Gimtadienis, praėjus lietuje
Nusišypsok, pakalbinki, kaip moki,
Ir keistas jausmas apima tave, (2)
Nes ši diena tikrai yra kitokia.


	
gimtadienis lyg vejas virs kalnu.
tokia diena, jei buna alei linksma
taves as pasitikti ateinu (2)
gimtadieni jau kazkelinta.


visos dienos grazios, bet sita graziausia,
visos dainos geros, bet sita geriausia,
vien tik tau isausom, vien tik tau dainavom,
nes sita diena yra vien tik tai tavo.


gimtadienis, praejus lietuje
nusisypsok, pakalbinki, kaip moki,
ir keistas jausmas apima tave, (2)
nes si diena tikrai yra kitokia.


		

Gintarai	

gintarai	

	

0	

Tu atverk namų duris,
ir pušu taku ateik.
Greit atplauks laukta banga,
Bus tokių nedaug.
Šiandien mums dosni gelmė,
Gintarais pasklis krantai,
Jais išpuošt galiu tave,
Juos renku tik tau.


Tu paklausyk, kaip neša smėlį,
Tu pažiūrėk, žole užžėlė,
Vaiko žaislai, langai praverti,
Delnai ištiesti ir paukščiai taikūs.
Švelniai laikyk sakų saujelę,
Jūra tikėk - ji viską gali,
Jūros valia, laše gelsvame,
Krisle skaidriame, sustoja laikas.


Vakare aukšta banga,
Gintarais po kojom duš,
Ir pavirs- gyvi lašai,
Iš tylios gelmės.
Pamirštų krantų šviesa,
Suspindės vėl pro metus,
Gal ne mums ji bus skirta,
Bet vis tiek ji bus.


	
tu atverk namu duris,
ir pusu taku ateik.
greit atplauks laukta banga,
bus tokiu nedaug.
siandien mums dosni gelme,
gintarais pasklis krantai,
jais ispuost galiu tave,
juos renku tik tau.


tu paklausyk, kaip nesa smeli,
tu paziurek, zole uzzele,
vaiko zaislai, langai praverti,
delnai istiesti ir pauksciai taikus.
svelniai laikyk saku saujele,
jura tikek - ji viska gali,
juros valia, lase gelsvame,
krisle skaidriame, sustoja laikas.


vakare auksta banga,
gintarais po kojom dus,
ir pavirs- gyvi lasai,
is tylios gelmes.
pamirstu krantu sviesa,
suspindes vel pro metus,
gal ne mums ji bus skirta,
bet vis tiek ji bus.


		

Gyvenam kartą	

gyvenam karta	

	

0	

Gaila, kad gimiau tik kartą,
Bet liūdėt neverta, neverta.
Atraskim kiekvienas savo viltį,
Gyvent nenusiminti niekada.


Kiek daug gerų draugų, žmonių aplinkui,
Ir tu tarp jų greta – šalia manęs.
Kiek nuostabių pasaulių supančių mane,
Nepastebiu aš jų, nepastebi ir tu.


Reikia gyventi dabar tik šia minute –
Mylėti verta.
Reikia džiaugtis dabar, tuo, ką turi –
Gyvenam kartą.


Gyvenam mes tik vieną kartą,
Tad mylėti verta paprastai.
Nors kartais, būna skauda širdį,
Kai niekas jos negirdi. Juk žinai.


	
gaila, kad gimiau tik karta,
bet liudet neverta, neverta.
atraskim kiekvienas savo vilti,
gyvent nenusiminti niekada.


kiek daug geru draugu, zmoniu aplinkui,
ir tu tarp ju greta – salia manes.
kiek nuostabiu pasauliu supanciu mane,
nepastebiu as ju, nepastebi ir tu.


reikia gyventi dabar tik sia minute –
myleti verta.
reikia dziaugtis dabar, tuo, ka turi –
gyvenam karta.


gyvenam mes tik viena karta,
tad myleti verta paprastai.
nors kartais, buna skauda sirdi,
kai niekas jos negirdi. juk zinai.


		

Gyveno sau vaikinas	

gyveno sau vaikinas	

	

0	

Gyveno sau vaikinas be rūpesčių jokių,
Mylėjo jis mergina dėl mėlynų akių.
Daug dienų jis stebėjo ją, sau einančią gatve šviesia
Ir širdis tiktai plakė taip,
Bet kaip prakalbint, kaip prieit?


Tu graži ir tyra, tu švelniausia mergina,
Tu graži ir tyra, tu graži, tyra...


Gyveno sau vaikinas be rūpesčių jokių,
Surado sau merginą, nereikia jam kitų.
Daug dienų jis stebėjo ją, sau einančią gatve šviesia
Ir širdis tiktai plakė taip,
Bet kaip prakalbint, kaip prieit?


Gyveno sau vaikinas be rūpesčių jokių,
Prarado jis merginą dėl vyrų jaunesnių.
Daug dienų jis stebėjo ją, sau einančią gatve šviesia
Ir širdis tiktai plakė taip,
Bet kaip prakalbint, kaip prieit?


	
gyveno sau vaikinas be rupesciu jokiu,
mylejo jis mergina del melynu akiu.
daug dienu jis stebejo ja, sau einancia gatve sviesia
ir sirdis tiktai plake taip,
bet kaip prakalbint, kaip prieit?


tu grazi ir tyra, tu svelniausia mergina,
tu grazi ir tyra, tu grazi, tyra...


gyveno sau vaikinas be rupesciu jokiu,
surado sau mergina, nereikia jam kitu.
daug dienu jis stebejo ja, sau einancia gatve sviesia
ir sirdis tiktai plake taip,
bet kaip prakalbint, kaip prieit?


gyveno sau vaikinas be rupesciu jokiu,
prarado jis mergina del vyru jaunesniu.
daug dienu jis stebejo ja, sau einancia gatve sviesia
ir sirdis tiktai plake taip,
bet kaip prakalbint, kaip prieit?


		

Go down Moses	

go down moses	

	

0	

When Israel was Egyptsland:
Let my people go,
Oppressed do hard they could not stand:
Let my people go.


Go down, Moses,
Way down in Egyptsland,
Tell ole Pharaoh
Let my people go.


So Moses went to Egyptsland...
He made ole Pharaoh understand...


Thus spoke the Lord bold Moses said...
If not I‘ll smite your first-born dead...


Your foes shall not before you stand...
And you‘ll posses fair Canaan‘s land...


You‘ll not get lost in the wilderness...
With a lighted candle in your breast...


No more shell they they bondage toil...
Let them come out with Egypt‘s soil...


O let us all from bondage flee...
And let us all in Christ be free...


	
when israel was egyptsland:
let my people go,
oppressed do hard they could not stand:
let my people go.


go down, moses,
way down in egyptsland,
tell ole pharaoh
let my people go.


so moses went to egyptsland...
he made ole pharaoh understand...


thus spoke the lord bold moses said...
if not i‘ll smite your first-born dead...


your foes shall not before you stand...
and you‘ll posses fair canaan‘s land...


you‘ll not get lost in the wilderness...
with a lighted candle in your breast...


no more shell they they bondage toil...
let them come out with egypt‘s soil...


o let us all from bondage flee...
and let us all in christ be free...


		

Guantanamera	

guantanamera	

	

0	

Yo soy un hombre sincero
de donde crece la palma; (2)
y antes de morime quiero
echar mi versos del alma.


Guantanamera, guajira, Guantanamera (2)


Mi verso es de un verde claro
de un carmìn encendido, (2)
mi verso es un ciervo herido
que bussca en el monte amparo.


Cultivo la rosa blanca
en julio como en enero, (2)
para el amigo sincero
que me da su mano franca.


Y para el cruel, que me arranca
el corazos con que vivo, (2)
cardos ni orugas cultivo,
cultivo la rosa blanca.


Yo sè de un pesar profundo
entre las penas sin nombre: (2)
la esclavitud de los hombres
es la mas pena del mundo…


	
yo soy un hombre sincero
de donde crece la palma; (2)
y antes de morime quiero
echar mi versos del alma.


guantanamera, guajira, guantanamera (2)


mi verso es de un verde claro
de un carmìn encendido, (2)
mi verso es un ciervo herido
que bussca en el monte amparo.


cultivo la rosa blanca
en julio como en enero, (2)
para el amigo sincero
que me da su mano franca.


y para el cruel, que me arranca
el corazos con que vivo, (2)
cardos ni orugas cultivo,
cultivo la rosa blanca.


yo se de un pesar profundo
entre las penas sin nombre: (2)
la esclavitud de los hombres
es la mas pena del mundo…


		

Heart of Highland	

heart of highland	

	

0	

Let the dance begin lock away the fine
china and kick up the old stone floor;
where the train divides upon Lomondside
hear the echo from forest to shore.


Sailing over deep water
and dancing on air,
if you close your eyes you will be there.


Do you dream of a journey
taking you back to your home
where the cry from
the heart of the Highland lives on.


When the morning breaks overground
undercover they're waiting to sound the alarm;
where the jets fly look up and wonder now
could we be easy  without the armed guard?


But the heart beats a river
flowing all around the world,
the call is unspoken never unheard.


	
let the dance begin lock away the fine
china and kick up the old stone floor;
where the train divides upon lomondside
hear the echo from forest to shore.


sailing over deep water
and dancing on air,
if you close your eyes you will be there.


do you dream of a journey
taking you back to your home
where the cry from
the heart of the highland lives on.


when the morning breaks overground
undercover they're waiting to sound the alarm;
where the jets fly look up and wonder now
could we be easy  without the armed guard?


but the heart beats a river
flowing all around the world,
the call is unspoken never unheard.


		

Here comes Jesus	

here comes jesus	

Štai ateina Jėzus. Jis eina per vandenį. Jis pakels tave ir padės išsilaikyti. Jis tave išpildys. Kai saulė nustojo šviesti mano nuodėmingoje širdyje, Jėzus man nutiesė kelią.	

0	

Here comes Jesus
He’s the walkin’ on the water
He’ll lift you up and help you to stand
Here comes Jesus
He’s the maker of the waves that roll
Here comes Jesus
He’ll make you whol


Jesus, He’s the way maker (3)
And He made a way for me.
When the sun refused to shine
In that sinful heart of mine
Jesus, He made a way for me.


	
here comes jesus
he’s the walkin’ on the water
he’ll lift you up and help you to stand
here comes jesus
he’s the maker of the waves that roll
here comes jesus
he’ll make you whol


jesus, he’s the way maker (3)
and he made a way for me.
when the sun refused to shine
in that sinful heart of mine
jesus, he made a way for me.


		

Ho Hey	

ho hey	

	

0	

I've been trying to do it right
I've been living a lonely life
I've been sleeping here instead
I've been sleeping in my bed,
Sleeping in my bed


So show me family
All the blood that I would bleed
I don't know where I belong
I don't know where I went wrong
But I can write a song


One, two, three
I belong with you, you belong with me, you're my sweetheart
I belong with you, you belong with me, you're my sweet


I don't think you're right for him.
Look at what it might have been if you
took a bus to China Town.
I'd be standing on Canal
and Bowery.


And she'd be standing next to me.


Love – we need it now
Let's hope for some
So, we're bleeding out


	
i've been trying to do it right
i've been living a lonely life
i've been sleeping here instead
i've been sleeping in my bed,
sleeping in my bed


so show me family
all the blood that i would bleed
i don't know where i belong
i don't know where i went wrong
but i can write a song


one, two, three
i belong with you, you belong with me, you're my sweetheart
i belong with you, you belong with me, you're my sweet


i don't think you're right for him.
look at what it might have been if you
took a bus to china town.
i'd be standing on canal
and bowery.


and she'd be standing next to me.


love – we need it now
let's hope for some
so, we're bleeding out


		

Ho in mente te	

ho in mente te	

Atmerkiu akis ir galvoju apie tave. Einu keliu ir galvoju apie tave. Kiekvieną rytą ir kiekvieną vakarą, ir kasnakt. Noriu pabėgti, pamiršti, bet galvoju apie tave.	

0	

Apro gli occhi e ti penso
ed ho in mente te
ed ho in mente te.


Io cammino per le strade
ma ho in mente te
ed ho in mente te.


Ogni mattina uoh uoh
ed ogni sera uoh uoh
ed ogni notte te.


Io lavoro piu' forte
ma ho in mente te
ma ho in mente te.


Cos'ho nella testa
che cos'ho nelle scarpe
no non so cos'è.
Ho voglia di andare uoh uoh
di andarmene via uoh uoh
non voglio pensar ma poi ti penso.


Apro gli occhi e ti penso
ed ho in mente te
ed ho in mente te.


	
apro gli occhi e ti penso
ed ho in mente te
ed ho in mente te.


io cammino per le strade
ma ho in mente te
ed ho in mente te.


ogni mattina uoh uoh
ed ogni sera uoh uoh
ed ogni notte te.


io lavoro piu' forte
ma ho in mente te
ma ho in mente te.


cos'ho nella testa
che cos'ho nelle scarpe
no non so cos'e.
ho voglia di andare uoh uoh
di andarmene via uoh uoh
non voglio pensar ma poi ti penso.


apro gli occhi e ti penso
ed ho in mente te
ed ho in mente te.


		

I coccodrilli	

i coccodrilli	

	

0	

Ci son due coccodrilli ed un orangotango,
due piccoli serpenti, un’aquila reale,
il gatto, il topo, l’elefante, non manca più nessuno:
solo non si vedono i due liocorni.


Un dì, Noè nella foresta andò
e tutti gli animali volle intorno a sè:
“Il Signore è arrabbiato il diluvio manderà:
voi non avete colpa, io vi salverò.”


E mentre salivano gli animali
Noè vide nel cielo un grosso nuvolone
e goccia dopo goccia a piover cominciò:
“Non posso più aspettare: l’Arca chiuderò.”


E mentre continuava a salire il mar
e l’Arca era lontana con tutti gli animali
Noè non pensò più a chi dimenticò:
da allora più nessuno vide i due liocorni.


	
ci son due coccodrilli ed un orangotango,
due piccoli serpenti, un’aquila reale,
il gatto, il topo, l’elefante, non manca piu nessuno:
solo non si vedono i due liocorni.


un dì, noe nella foresta ando
e tutti gli animali volle intorno a se:
“il signore e arrabbiato il diluvio mandera:
voi non avete colpa, io vi salvero.”


e mentre salivano gli animali
noe vide nel cielo un grosso nuvolone
e goccia dopo goccia a piover comincio:
“non posso piu aspettare: l’arca chiudero.”


e mentre continuava a salire il mar
e l’arca era lontana con tutti gli animali
noe non penso piu a chi dimentico:
da allora piu nessuno vide i due liocorni.


		

I don‘t want to miss a thing	

i don‘t want to miss a thing	

	

0	

I could stay awake just to hear you breathing
Watch you smile while you are sleeping
While you're far away and dreaming
I could spend my life in this sweet surrender
I could stay lost in this moment forever
Every moment spent with you is a moment I treasure


Don't wanna close my eyes
I don't wanna fall asleep
'Cause I'd miss you, baby
And I don't wanna miss a thing
'Cause even when I dream of you
The sweetest dream would never do
I'd still miss you, baby
And I don't wanna miss a thing


Lying close to you feeling your heart beating
And I'm wondering what you're dreaming,
Wondering if it's me you're seeing
Then I kiss your eyes and thank God we're together
And I just wanna stay with you
In this moment forever, forever and ever


I don't wanna miss one smile
I don't wanna miss one kiss
Well, I just wanna be with you
Right here with you, just like this


I just wanna hold you close
I feel your heart so close to mine
And just stay here in this moment
For all the rest of time, yeah, yeah, yeah!


	
i could stay awake just to hear you breathing
watch you smile while you are sleeping
while you're far away and dreaming
i could spend my life in this sweet surrender
i could stay lost in this moment forever
every moment spent with you is a moment i treasure


don't wanna close my eyes
i don't wanna fall asleep
'cause i'd miss you, baby
and i don't wanna miss a thing
'cause even when i dream of you
the sweetest dream would never do
i'd still miss you, baby
and i don't wanna miss a thing


lying close to you feeling your heart beating
and i'm wondering what you're dreaming,
wondering if it's me you're seeing
then i kiss your eyes and thank god we're together
and i just wanna stay with you
in this moment forever, forever and ever


i don't wanna miss one smile
i don't wanna miss one kiss
well, i just wanna be with you
right here with you, just like this


i just wanna hold you close
i feel your heart so close to mine
and just stay here in this moment
for all the rest of time, yeah, yeah, yeah!


		

I still haven't found what I'm looking for‏	

i still haven't found what i'm looking for‏	

	

0	

I have climbed the highest mountains
I have run through the fields
Only to be with you (2)


I have run, I have crawled
I have scaled these city walls
These city walls
Only to be with you


But I still haven't found
What I'm looking for (2)


I have kissed honey lips
Felt the healing in her finger tips
It burned like fire
This burning desire


I spoke with the tongue of angels
I have held the hand of a devil
It was warm in the night
I was cold as a stone


I believe in the Kingdom Come
Then all the colors will bleed into one
Bleed into one
But, yes, I'm still running


You broke the bonds
And you loosed the chains
Carried the cross of my shame
Oh, my shame, you know I believe it


	
i have climbed the highest mountains
i have run through the fields
only to be with you (2)


i have run, i have crawled
i have scaled these city walls
these city walls
only to be with you


but i still haven't found
what i'm looking for (2)


i have kissed honey lips
felt the healing in her finger tips
it burned like fire
this burning desire


i spoke with the tongue of angels
i have held the hand of a devil
it was warm in the night
i was cold as a stone


i believe in the kingdom come
then all the colors will bleed into one
bleed into one
but, yes, i'm still running


you broke the bonds
and you loosed the chains
carried the cross of my shame
oh, my shame, you know i believe it


		

I’ll tell me ma	

i’ll tell me ma	

	

0	

I’ll tell me ma when I go home
The boys won’t leave the girls alone,
They pulled my hair and they stole my comb
Well. That’s all right till I go home.
She is handsome she is pretty,
She is the best of Belfast city,
She is courting one, two, three,
Please won’t you tell me who is she.


Albert Mooney says he loves her,
All the boys are fighting for her.
They rap at the door and they ring the bell
“Oh my true love, are you well”.
Out she comes as white as snow,
Rings on her fingers and bells on her toes,
Old Johnny Murray says she will die
If she doesn’t get the boy with the roving eye.


Let the wind and the rain and the hail blow high,
And the snow come tumbling from the sky,
She’s as nice as apple pie,
She’ll get her own lad by and by,
When she gets a lad of her own
Won’t tell her ma when she gets home
Let them all come as they will
But it’s Albert Mooney she loves still.


	
i’ll tell me ma when i go home
the boys won’t leave the girls alone,
they pulled my hair and they stole my comb
well. that’s all right till i go home.
she is handsome she is pretty,
she is the best of belfast city,
she is courting one, two, three,
please won’t you tell me who is she.


albert mooney says he loves her,
all the boys are fighting for her.
they rap at the door and they ring the bell
“oh my true love, are you well”.
out she comes as white as snow,
rings on her fingers and bells on her toes,
old johnny murray says she will die
if she doesn’t get the boy with the roving eye.


let the wind and the rain and the hail blow high,
and the snow come tumbling from the sky,
she’s as nice as apple pie,
she’ll get her own lad by and by,
when she gets a lad of her own
won’t tell her ma when she gets home
let them all come as they will
but it’s albert mooney she loves still.


		

Il cielo in una stanza	

il cielo in una stanza	

Kai esi su manimi, šis kambarys nebeturi sienų, nebeegzistuoja lubos, virš mūsų - tik dangus ir mes po juo, tarsi nieko kito pasaulyje nebūtų. Užgroja akordeonas, tarsi vargonai, skambantys tau ir man dangaus didingume.	

0	

Quando sei qui con me
questa stanza non ha
più pareti ma alberi,
alberi infiniti.


Quando sei qui vicino a me
questo soffitto viola,
no, non esiste più.
Io vedo il cielo sopra noi
che restiamo qui, abbandonati
come se non ci fosse più
niente, più niente al mondo.


Suona un'armonica:
mi sembra un organo
che vibra per te e per me
su nell'immensità del cielo.
Per te, per me: nel cielo...


	
quando sei qui con me
questa stanza non ha
piu pareti ma alberi,
alberi infiniti.


quando sei qui vicino a me
questo soffitto viola,
no, non esiste piu.
io vedo il cielo sopra noi
che restiamo qui, abbandonati
come se non ci fosse piu
niente, piu niente al mondo.


suona un'armonica:
mi sembra un organo
che vibra per te e per me
su nell'immensita del cielo.
per te, per me: nel cielo...


		

Ilgas kelias	

ilgas kelias	

	

0	

Ilgas kelias tarp trumpų naktų.
Ilgas kelias, bet man vėl neramu,
Dvelkia naktys virpančiu šalčiu,
Aš norėčiau priglust prie tavųjų pečių.


Aš miegočiau tavo glėbyje,
Ir sapnuočiau, kad mudu danguje,
Bet keliauju aš kažkur toli,
Kur dingai, miela, šiam ilgam kely.


Su tavim kartu, su tavim kartu,
Prie tavęs prisiglausti,
Man labai sunku, kur tu pradingai,
Pradingai?


Tingios naktys, žvaigždės danguje,
Pasiilgau būt tavo glėbyje,
Keistos mintys sukasi ratu,
Kelias pasibaigs ir mudu būsim kartu.


	
ilgas kelias tarp trumpu naktu.
ilgas kelias, bet man vel neramu,
dvelkia naktys virpanciu salciu,
as noreciau priglust prie tavuju peciu.


as miegociau tavo glebyje,
ir sapnuociau, kad mudu danguje,
bet keliauju as kazkur toli,
kur dingai, miela, siam ilgam kely.


su tavim kartu, su tavim kartu,
prie taves prisiglausti,
man labai sunku, kur tu pradingai,
pradingai?


tingios naktys, zvaigzdes danguje,
pasiilgau but tavo glebyje,
keistos mintys sukasi ratu,
kelias pasibaigs ir mudu busim kartu.


		

In the Name of Love	

in the name of love	

	

0	

One man come in the name of love
One man come and go
One man come he to justify
One man to overthrow


In the name of love
What more in the name of love (2)


One man caught on a barbed wire fence
One man he resist
One man washed up on an empty beach
One man betrayed with a kiss


Early morning, April four
Shot rings out in the Memphis sky
Free at last, they took your life
They could not take your pride


	
one man come in the name of love
one man come and go
one man come he to justify
one man to overthrow


in the name of love
what more in the name of love (2)


one man caught on a barbed wire fence
one man he resist
one man washed up on an empty beach
one man betrayed with a kiss


early morning, april four
shot rings out in the memphis sky
free at last, they took your life
they could not take your pride


		

Io che amo solo te	

io che amo solo te	

Yra žmonių, turėjusių milijonus dalykų, visą pasaulio gėrį ir blogį. Aš turėjau tik tave ir tavęs neprarasiu, nepaliksiu, kad ieškočiau naujų nuotykių. Yra žmonių, kurie myli milijonius dalykų ir pasiklysta pasaulio keliuose. Aš, mylintis tik tave, sustosiu ir tau padovanosiu viską, kas lieka iš mano jaunystės.	

0	

C'è gente che ha avuto mille cose,
tutto il bene, tutto il male del mondo.


Io ho avuto solo te
e non ti perderò,
non ti lascerò
per cercare nuove avventure.


C'è gente che ama mille cose
e si perde per le strade del mondo.


Io che amo solo te,
io mi fermerò
e ti regalerò
quel che resta
della mia gioventù.


	
c'e gente che ha avuto mille cose,
tutto il bene, tutto il male del mondo.


io ho avuto solo te
e non ti perdero,
non ti lascero
per cercare nuove avventure.


c'e gente che ama mille cose
e si perde per le strade del mondo.


io che amo solo te,
io mi fermero
e ti regalero
quel che resta
della mia gioventu.


		

Io vagabondo	

io vagabondo	

Kas žino, kur mano namai ir tas vaikas, žaidęs kieme. Aš bastūnas, kas aš esu? Bastūnas ir niekas kitas. Pinigų kišenėje neturiu, tačiau danguje man dar liko Dievas. Manęs laukia kelias, o miestas man primena dykumą. Židinio ugnis nėra tokia karšta, kaip ryto saulė.	

0	

Io un giorno crescerò
e nel cielo della vita volerò
ma un bimbo che ne sa
sempre azzura non puo essere l’età.
Poi una notte di settembre mi svegliai
il vento sulla pelle
sul mio corpo il chiarore delle stelle
chissà dov’era casa mia
e quel bambino che giocava in un cortile.


Io vagabondo che son io?
Vagabondo che non sono altro
soldi in tasca non ne ho
ma lassù mi è rimasto Dio.


Sì la strada e ancora là
un deserto mi sembrava la città.
Ma un bimbo che ne sa
sempre azzura non puo essere l’età.
Poi una notte di settembre me ne andai
il fuoco di un camino
non è caldo come il sole del mattino,
chissà dov’era casa mia
e quel bambino che giocava in un cortile!


	
io un giorno crescero
e nel cielo della vita volero
ma un bimbo che ne sa
sempre azzura non puo essere l’eta.
poi una notte di settembre mi svegliai
il vento sulla pelle
sul mio corpo il chiarore delle stelle
chissa dov’era casa mia
e quel bambino che giocava in un cortile.


io vagabondo che son io?
vagabondo che non sono altro
soldi in tasca non ne ho
ma lassu mi e rimasto dio.


sì la strada e ancora la
un deserto mi sembrava la citta.
ma un bimbo che ne sa
sempre azzura non puo essere l’eta.
poi una notte di settembre me ne andai
il fuoco di un camino
non e caldo come il sole del mattino,
chissa dov’era casa mia
e quel bambino che giocava in un cortile!


		

Ir buvo žodžiai tie...	

ir buvo zodziai tie...	

	

0	

Paukščiai pavargę pavasarį grįš ir tylią raudą girdėsiu,
Kaip mano šauksmas toli pasigirs vienui viena aš liūdėsiu.
Pavasarį žolė sužaliuos. Trūksta man tavo juoko.
Tu juk žinai, kad pasaulyje aš be tavęs gyvent nemoku.


Ir buvo žodžiai tie- mano, mano, mano,
Ir ta skaudi kaltė... Mano, mano, mano.
Atleiski, kad tavęs laukiu, laukiu, laukiu,
Per naktį sapnuose šaukiu, šaukiu, šaukiu.


Gal dar sugrįši į mano dienas pavasarį ar žiemą,
Bet aš lig šiolei klajoju viena po mūsų margą pievą.
Pavasarį žolė sužaliuos. Trūksta man tavo juoko.
Tu juk žinai, kad pasaulyje aš be tavęs gyvent nemoku.


	
pauksciai pavarge pavasari gris ir tylia rauda girdesiu,
kaip mano sauksmas toli pasigirs vienui viena as liudesiu.
pavasari zole suzaliuos. truksta man tavo juoko.
tu juk zinai, kad pasaulyje as be taves gyvent nemoku.


ir buvo zodziai tie- mano, mano, mano,
ir ta skaudi kalte... mano, mano, mano.
atleiski, kad taves laukiu, laukiu, laukiu,
per nakti sapnuose saukiu, saukiu, saukiu.


gal dar sugrisi i mano dienas pavasari ar ziema,
bet as lig siolei klajoju viena po musu marga pieva.
pavasari zole suzaliuos. truksta man tavo juoko.
tu juk zinai, kad pasaulyje as be taves gyvent nemoku.


		

Išeinu	

iseinu	

	

0	

Išeinu, palieku tave, nepyk,
Išeinu, palieku tave, atleisk.


Nes nežinojau, kad tu nežinai, kas tai sniegas,
Nežinai, kas tai lietus,
Nes nežinojau, kad tu nežinai, kas tai pievos,
Nežinai, kas tai bičių medus.


Norėjau atnešti Tau
Iš pievų, iš pievų laukinių bičių medaus.


Gal kada nors suprasi tu,
ką norėjau tau pasakyt tada,
Gal kada nors suprasi tu,
kad be pievų nebus medaus.


Ir gal tada vėl sugrįšiu aš,
Už lango vėl lis lietus,
Ir gal tada vėl bitės neš
Auksinį medų mums.


	
iseinu, palieku tave, nepyk,
iseinu, palieku tave, atleisk.


nes nezinojau, kad tu nezinai, kas tai sniegas,
nezinai, kas tai lietus,
nes nezinojau, kad tu nezinai, kas tai pievos,
nezinai, kas tai biciu medus.


norejau atnesti tau
is pievu, is pievu laukiniu biciu medaus.


gal kada nors suprasi tu,
ka norejau tau pasakyt tada,
gal kada nors suprasi tu,
kad be pievu nebus medaus.


ir gal tada vel sugrisiu as,
uz lango vel lis lietus,
ir gal tada vel bites nes
auksini medu mums.


		

Išėjai išėjai išėjai	

isejai isejai isejai	

	

0	

Su gandrais ir su lapais žaliais, išėjai išėjai išėjai
Išėjai su gandrais ir su lapais žaliais
Nežinau, kur ieškoti tavęs.


O paklausiau aš tyliai gandrų, o paklausiau aš tyliai klevų,
Gal ir matė gandrai, gal regėjo klevai,
Kai tą rudenį tu išėjai.


Ir atsakė man tyliai klevai, (2)
Jis arti taip arti, jis tavojoj širdy,
Bet tu ieškai ir jo nerandi.


Jeigu eičiau, tai eičiau mišku, prie šaltinio vingiuotu taku.
Ten aš laukčiau tavęs, ten ilgėčiaus tavęs,
Jei žinočiau, ateisi tu čia.


Išėjai išėjai išėjai su gandrais ir su lapais žaliais,
Išėjai tu nakčia, išėjai paslapčia,
Nežinau, kur ieškoti tavęs


Ir atsakė man tyliai širdis: susitikti dar yra viltis.
Vėl pavasaris bus, vėl matysim gandrus,
O su paukščiais sugrįši ir tu.


	
su gandrais ir su lapais zaliais, isejai isejai isejai
isejai su gandrais ir su lapais zaliais
nezinau, kur ieskoti taves.


o paklausiau as tyliai gandru, o paklausiau as tyliai klevu,
gal ir mate gandrai, gal regejo klevai,
kai ta rudeni tu isejai.


ir atsake man tyliai klevai, (2)
jis arti taip arti, jis tavojoj sirdy,
bet tu ieskai ir jo nerandi.


jeigu eiciau, tai eiciau misku, prie saltinio vingiuotu taku.
ten as laukciau taves, ten ilgeciaus taves,
jei zinociau, ateisi tu cia.


isejai isejai isejai su gandrais ir su lapais zaliais,
isejai tu nakcia, isejai paslapcia,
nezinau, kur ieskoti taves


ir atsake man tyliai sirdis: susitikti dar yra viltis.
vel pavasaris bus, vel matysim gandrus,
o su pauksciais sugrisi ir tu.


		

Išgalvotas gyvenimas	

isgalvotas gyvenimas	

	

0	

Išgalvojau lietų, išgalvojau giedrą,
Išgalvojau jūrą ir kai ką daugiau,
Išgalvoti paukščiai retkarčiais pagieda
Išgalvotą giesmę, ir gyvent smagiau.


Išgalvojau viską, ko esu netekęs,
Kelią, gražią viltį ir kai ką daugiau.
Man ilgai šypsosis išgalvotos akys,
Išgalvotos lūpos, ir gyvent smagiau.


O kai nebeliks tikėjimo nei lašo,
Ir kančia į kūną tyliai įsibraus,
Išgalvosiu viltį, kad ir labai mažą,
Bet ir vėl gyventi bus, žinok, smagiau.


	
isgalvojau lietu, isgalvojau giedra,
isgalvojau jura ir kai ka daugiau,
isgalvoti pauksciai retkarciais pagieda
isgalvota giesme, ir gyvent smagiau.


isgalvojau viska, ko esu netekes,
kelia, grazia vilti ir kai ka daugiau.
man ilgai sypsosis isgalvotos akys,
isgalvotos lupos, ir gyvent smagiau.


o kai nebeliks tikejimo nei laso,
ir kancia i kuna tyliai isibraus,
isgalvosiu vilti, kad ir labai maza,
bet ir vel gyventi bus, zinok, smagiau.


		

You are my sunshine	

you are my sunshine	

	

0	

You are my sunshine, my only sunshine
You make me happy when skies are grey
You'll never know dear, how much I love you
Please don't take my sunshine away.


The other night dear, as I lay sleepin'
I dreamed, I held you in my arms
When I awoke dear, I was mistaken
And I hung my head and I cried.


I'll always love you and make you happy
If you will only say the same
But if you leave me to love another
But you'll regret it all some day.


You told me once dear, you really loved me
And no one else could come between
But now you've left me and you love another
And you have shattered all my dreams.


In all my dreams dear you seem to leave me
When I awake my poor heart pains
So won‘t you come back and make me happy
I‘ll forgive, dear, I‘ll take all the blame.


	
you are my sunshine, my only sunshine
you make me happy when skies are grey
you'll never know dear, how much i love you
please don't take my sunshine away.


the other night dear, as i lay sleepin'
i dreamed, i held you in my arms
when i awoke dear, i was mistaken
and i hung my head and i cried.


i'll always love you and make you happy
if you will only say the same
but if you leave me to love another
but you'll regret it all some day.


you told me once dear, you really loved me
and no one else could come between
but now you've left me and you love another
and you have shattered all my dreams.


in all my dreams dear you seem to leave me
when i awake my poor heart pains
so won‘t you come back and make me happy
i‘ll forgive, dear, i‘ll take all the blame.


		

You take my breath away	

you take my breath away	

Kartais aš nustembu, kokia galinga gali būti meilės jėga, kartais tu tiesiog atimi man kvapą. Matei, kaip mano meilė augo tarsi vaikas, kartais švelnus ir kartais patrakęs. Tai per daug gera, kad praeitų. Tavo grožį matau visur, ir kai jaučiu, kad į mane žvelgi... Nejaugi nežinai, kad tu tiesiog atimi man kvapą!	

0	

Sometimes it amazes me
How strong the power of love can be
Sometimes you just take my breath away.
You watch my love grow like a child
Sometimes gentle and sometimes wild
Sometimes you just take my breath away.


And it's too good to sleep by
And it‘s too good to lose
Too good to be there just to use.
I'm gonna stand on a mountain top
And tell the news
That you take my breath away.


Your beauty is there in all I see
And when I feel your eyes on me
Oh don't you know you just take my breath away!
See, my life is yours
My heart will be singin‘ for you eternally!
Oh don‘t you know you just take my breath away!


	
sometimes it amazes me
how strong the power of love can be
sometimes you just take my breath away.
you watch my love grow like a child
sometimes gentle and sometimes wild
sometimes you just take my breath away.


and it's too good to sleep by
and it‘s too good to lose
too good to be there just to use.
i'm gonna stand on a mountain top
and tell the news
that you take my breath away.


your beauty is there in all i see
and when i feel your eyes on me
oh don't you know you just take my breath away!
see, my life is yours
my heart will be singin‘ for you eternally!
oh don‘t you know you just take my breath away!


		

Jaunystė	

jaunyste	

	

0	

Taip gera eiti - aplinkui tiek šviesių linksmų veidų.
Taip gera jausti - ne vienintelė nuolatos skubu.
Ir dairausi, šypsausi, jiems į veidus žiūriu,
Bandau atspėt, ką galvoja,- man tai įdomu.
Vieni piktu žvilgsniu žvelgia ir skuba aplink ratu,
Kiti - patyliukais vis slepiasi ir bėga,
Gyvena šia diena ir tartum nebemiega.


Jaunyste to nusipelniau,
Gyvensiu daug geriau, gyvensiu žaismingiau savo meile
Ir vaikščiosiu viena vis judančia gatve,
Šypsosis man šalia mano laimė.


Man gera taip linksma, kad aš net savęs bijau,
Prie bet kurio žmogaus priėjus, apsikabinti galiu.
Ar tai beprotybė lenda?
Ar gyventi taip malonu?
Kiekvieną dieną naują, kai pilna juoko saujas
Sau virš galvos žarstau, tikiuosi


Suklyst nebebaisu, aš vaikščioju sapnu,
Nuspalvintu taku savo meile.
Ir vaikščiosiu viena vis judančia gatve,
Šypsosis man šalia mano laimė.


	
taip gera eiti - aplinkui tiek sviesiu linksmu veidu.
taip gera jausti - ne vienintele nuolatos skubu.
ir dairausi, sypsausi, jiems i veidus ziuriu,
bandau atspet, ka galvoja,- man tai idomu.
vieni piktu zvilgsniu zvelgia ir skuba aplink ratu,
kiti - patyliukais vis slepiasi ir bega,
gyvena sia diena ir tartum nebemiega.


jaunyste to nusipelniau,
gyvensiu daug geriau, gyvensiu zaismingiau savo meile
ir vaiksciosiu viena vis judancia gatve,
sypsosis man salia mano laime.


man gera taip linksma, kad as net saves bijau,
prie bet kurio zmogaus priejus, apsikabinti galiu.
ar tai beprotybe lenda?
ar gyventi taip malonu?
kiekviena diena nauja, kai pilna juoko saujas
sau virs galvos zarstau, tikiuosi


suklyst nebebaisu, as vaikscioju sapnu,
nuspalvintu taku savo meile.
ir vaiksciosiu viena vis judancia gatve,
sypsosis man salia mano laime.


		

Jaunystė (Piemenaitė)	

jaunyste (piemenaite)	

	

0	

Saulėj įdegusi, basa, tu – piemenaitė murzina!
Akyse tau dangaus šviesa. Tu man viena, viena, viena!


Žiedų nei auskarų brangių, nei šilko rūbų neturėjai, –
Plaukuos tau – gėlės iš rugių, O veide – šypsena skaidri.


Kur tie takeliai, tie takai? Sakyki – kur tu gyveni?
Tik ateini ir nueini... Širdies suteikt man negali.


Laukuos tarp žydinčių gėlių ieškojau aš tavų akių
Vosilkos verkia mėlynai. Tik tu ir vėl neatėjai.


	
saulej idegusi, basa, tu – piemenaite murzina!
akyse tau dangaus sviesa. tu man viena, viena, viena!


ziedu nei auskaru brangiu, nei silko rubu neturejai, –
plaukuos tau – geles is rugiu, o veide – sypsena skaidri.


kur tie takeliai, tie takai? sakyki – kur tu gyveni?
tik ateini ir nueini... sirdies suteikt man negali.


laukuos tarp zydinciu geliu ieskojau as tavu akiu
vosilkos verkia melynai. tik tu ir vel neatejai.


		

Jei ne auksinės vasaros	

jei ne auksines vasaros	

	

0	

Jei ne auksinės vasaros, ne mėlynos vosilkos,
nebūtum mes atėję čia, kur slenka dienos pilkos. (2)


Taip tyliai slenka vasaros, pražydę gėlės vysta,
mes tyliai šluostom ašaras, palaidoję jaunystę. (2)


Paliksime tas kryžkeles, ir viską, ką turėjom,
jaunystę, juoką, ašaras, ir tą, kurią mylėjom. (2)


Išeisiu vieną vakarą, ir jau daugiau negrįšiu,
žydės vosilkos mėlynai, bet jų nebematysiu. (2)


	
jei ne auksines vasaros, ne melynos vosilkos,
nebutum mes ateje cia, kur slenka dienos pilkos. (2)


taip tyliai slenka vasaros, prazyde geles vysta,
mes tyliai sluostom asaras, palaidoje jaunyste. (2)


paliksime tas kryzkeles, ir viska, ka turejom,
jaunyste, juoka, asaras, ir ta, kuria mylejom. (2)


iseisiu viena vakara, ir jau daugiau negrisiu,
zydes vosilkos melynai, bet ju nebematysiu. (2)


		

Juodas lietus	

juodas lietus	

	

0	

Juodas vasaros lietus, juodai nudažantis tave
Lyja ištisus metus lietus, ryte ir vakare.
Nestovėki po medžiu, nestovėk,
Kad neliko jau žmonių ir šiam pasauliui reik.


Reik, galbūt kažkas ateis ir tau kaltes atleis,
Reik ir liksim mes draugais.


Juodas ir klaikus lietus, lietus, kuris išskyrė mus,
Pravirko žemė ir dangus, nes žino jau aš tau brangus.
Grižki pas mane, meldžiu purvino lietaus klanais atbėk,
Aš toks vienišas esu, ir šiam pasauliui reik.


Reik, galbūt kažkas ateis ir man kaltes atleis,
Reik ir liksim mes draugais.
Galbūt kažkas ateis ir man kaltes atleis,
Reik ir man mylėt padėk.


	
juodas vasaros lietus, juodai nudazantis tave
lyja istisus metus lietus, ryte ir vakare.
nestoveki po medziu, nestovek,
kad neliko jau zmoniu ir siam pasauliui reik.


reik, galbut kazkas ateis ir tau kaltes atleis,
reik ir liksim mes draugais.


juodas ir klaikus lietus, lietus, kuris isskyre mus,
pravirko zeme ir dangus, nes zino jau as tau brangus.
grizki pas mane, meldziu purvino lietaus klanais atbek,
as toks vienisas esu, ir siam pasauliui reik.


reik, galbut kazkas ateis ir man kaltes atleis,
reik ir liksim mes draugais.
galbut kazkas ateis ir man kaltes atleis,
reik ir man mylet padek.


		

Jūreivio daina (nieks nemylėjo manęs)	

jureivio daina (nieks nemylejo manes)	

	

0	

Aš, toks vienišas jaunas jūreivis,
Mindau svetimo uosto gatves,
Ieškau knaipės, kur gaučiau išgerti,
Nes niekad nieks nemylėjo manęs.


Štai tos durys, kur įpila vyno,
Kur dainuoja ir daužo taures.
Aš taip pat su visais jas daužysiu,
Nes niekad nieks nemylėjo manęs.


Įeinu, tas duris atidaręs
Ir nužvelgęs visas merginas,
Atsisėdu į kampą prie stalo,
Nes niekad nieks nemylėjo manęs.


Kai viena tų merginų prieina,
Pajuntu jos aistringas rankas.
Dar įsipilu vyno į taurę,
Nes niekad nieks nemylėjo manęs.


Ji pasiūlo išeit pasivaikščiot,
Aš žinau, kur tai mus nuves.
Sutinku, nors gal to ir nereikia,
Nes niekad nieks nemylėjo manęs.


Tai jau buvo gal tūkstantį kartų,
Ji man taria: “Aš noriu tavęs.”
Aš jai pinigus duodu iš anksto,
Nes niekad nieks nemylėjo manęs.


Aš, toks vienišas jaunas jūreivis,
Mindau saulėtas Nidos gatves.
Nežinau, ar kada čia sugrįšiu,
Nes niekad nieks nemylėjo manęs.


	
as, toks vienisas jaunas jureivis,
mindau svetimo uosto gatves,
ieskau knaipes, kur gauciau isgerti,
nes niekad nieks nemylejo manes.


stai tos durys, kur ipila vyno,
kur dainuoja ir dauzo taures.
as taip pat su visais jas dauzysiu,
nes niekad nieks nemylejo manes.


ieinu, tas duris atidares
ir nuzvelges visas merginas,
atsisedu i kampa prie stalo,
nes niekad nieks nemylejo manes.


kai viena tu merginu prieina,
pajuntu jos aistringas rankas.
dar isipilu vyno i taure,
nes niekad nieks nemylejo manes.


ji pasiulo iseit pasivaiksciot,
as zinau, kur tai mus nuves.
sutinku, nors gal to ir nereikia,
nes niekad nieks nemylejo manes.


tai jau buvo gal tukstanti kartu,
ji man taria: “as noriu taves.”
as jai pinigus duodu is anksto,
nes niekad nieks nemylejo manes.


as, toks vienisas jaunas jureivis,
mindau sauletas nidos gatves.
nezinau, ar kada cia sugrisiu,
nes niekad nieks nemylejo manes.


		

Kadais palei mėlyną jūrą	

kadais palei melyna jura	

	

0	

Kadais palei mėlyną jūrą kartu su tavim aš bridau
Ir vargšę, oi, vargšę tą širdį bebrisdams kažkur praradau. (2)


Žvejai man pasakė, kad matė, kas dėjos su mano širdim,
Jie matė, kaip tu ją pakėlei ir paėmei draug su savim.. (2)


Sakyk, bet gi tau nepatogu? Dabar tu dvi širdis turi,
O aš, šitaip stipriai pamilęs, turėsiu gyvent be širdies? (2)


Praeis daug dienų ir daug metų, nuvys ir jaunystės žiedai
Tik aš niekada nepamiršiu, kaip tu mano širdį radai... (2)


	
kadais palei melyna jura kartu su tavim as bridau
ir vargse, oi, vargse ta sirdi bebrisdams kazkur praradau. (2)


zvejai man pasake, kad mate, kas dejos su mano sirdim,
jie mate, kaip tu ja pakelei ir paemei draug su savim.. (2)


sakyk, bet gi tau nepatogu? dabar tu dvi sirdis turi,
o as, sitaip stipriai pamiles, turesiu gyvent be sirdies? (2)


praeis daug dienu ir daug metu, nuvys ir jaunystes ziedai
tik as niekada nepamirsiu, kaip tu mano sirdi radai... (2)


		

Kai sirpsta vyšnios Suvalkijoj	

kai sirpsta vysnios suvalkijoj	

	

0	

Kai sirpsta vyšnios Suvalkijoj
Raudonos, kad pravirkt gali,
Rasa ten laša nuo lelijų
Lyg dalgio ašmenys - gaili.
Ir pjauna širdį tarsi dobilą
Lig gyvuonies, lig pašaknų,
O vakarais kažko taip tolima,
Kažko nėra, kažko nėra, lyg artimų.


Tokia tyla gyvybėn smelkias
Kasdienio židinio ugnim!
Tokia daina, kad užsimerkia
Dainuodami - lyg mirdami!
Lig pašaknų ten pjauna širdį,
Ten teka vandenys liūdnai
Ir dulkės vieškelių dar šiltos
Tarsi sodybų pelenai.


	
kai sirpsta vysnios suvalkijoj
raudonos, kad pravirkt gali,
rasa ten lasa nuo leliju
lyg dalgio asmenys - gaili.
ir pjauna sirdi tarsi dobila
lig gyvuonies, lig pasaknu,
o vakarais kazko taip tolima,
kazko nera, kazko nera, lyg artimu.


tokia tyla gyvyben smelkias
kasdienio zidinio ugnim!
tokia daina, kad uzsimerkia
dainuodami - lyg mirdami!
lig pasaknu ten pjauna sirdi,
ten teka vandenys liudnai
ir dulkes vieskeliu dar siltos
tarsi sodybu pelenai.


		

Kaip gražu miške	

kaip grazu miske	

	

0	

Man vasara miške patinka:
Tiek daug visokių kirmėlių.
Ilgų gyvačių čia nestinga
Anei gražuolių siurbėlių.


Štai šerno viduriai išvirtę,
Ten raitosi riebus žaltys
Ir klaidžioja tarytum girtas
Medžioklio sužeistas lokys.
Kaip gražu miške vasaros laike,
Paslaptingai ilgu čia.


Jei jam pakliūsi, drauge mielas,
Tave jis dailiai sudraskys
Ir pagiedos už tavo sielą
Lakštingala galvažudys.


	
man vasara miske patinka:
tiek daug visokiu kirmeliu.
ilgu gyvaciu cia nestinga
anei grazuoliu siurbeliu.


stai serno viduriai isvirte,
ten raitosi riebus zaltys
ir klaidzioja tarytum girtas
medzioklio suzeistas lokys.
kaip grazu miske vasaros laike,
paslaptingai ilgu cia.


jei jam pakliusi, drauge mielas,
tave jis dailiai sudraskys
ir pagiedos uz tavo siela
lakstingala galvazudys.


		

Kaip smagu	

kaip smagu	

	

0	

Kaip smagu malonu rytą būti su Riuku
Kaip smagu malonu rytą būt Pūkuotuku.
Kaip smagu žinot kas rytą kad pernakt nepastorėjai,
o pernakt nepastorėjai, o pernakt nepastorėjai,
o pernakt nepastorėjai. Jė! Štai kas yr puiku


Kaip smagu užeit pas Triušį ir ištempt ausis
Kaip smagu malonu rytą Triušio paklausyt
Triušis mėgsta pasakyti tai, ką kiekvienam  meškiukui
O labiausiai Pūkuotukui – man
Triušis mėgsta pasakyti tai, ką kiekvienam  meškiukui
O labiausiai Pūkuotukui – man – malonu išgirst


Aš blogai praleisčiau rytą neužėjęs pas Paršelį
Aš gerai praleisčiau rytą jei užeičiau pas Paršelį
Ir visai visai negėda neužeiti pas Pelėdą
Nulėpausį ir kitus, ir visus visus visus visus...
kurių nedomina medus


	
kaip smagu malonu ryta buti su riuku
kaip smagu malonu ryta but pukuotuku.
kaip smagu zinot kas ryta kad pernakt nepastorejai,
o pernakt nepastorejai, o pernakt nepastorejai,
o pernakt nepastorejai. je! stai kas yr puiku


kaip smagu uzeit pas triusi ir istempt ausis
kaip smagu malonu ryta triusio paklausyt
triusis megsta pasakyti tai, ka kiekvienam  meskiukui
o labiausiai pukuotukui – man
triusis megsta pasakyti tai, ka kiekvienam  meskiukui
o labiausiai pukuotukui – man – malonu isgirst


as blogai praleisciau ryta neuzejes pas parseli
as gerai praleisciau ryta jei uzeiciau pas parseli
ir visai visai negeda neuzeiti pas peleda
nulepausi ir kitus, ir visus visus visus visus...
kuriu nedomina medus


		

Kalėdos	

kaledos	

	

0	

Dar savaitė iki naujų, kiek daug reikalų per Kalėdas.
Daug gerų valandų rogėmis ledu atveš Kalėdos.
Nuo sunkių nešulių moterys pavargo,
Paštininkai niurzgia: jie vėl apsikrovę darbu.
Sveikatos ir laimės, pinigų ir meilės,
Laiškas vis eina per miestus ir kaimus.
Kelią į namus, kelią į namus per sniegą išmyniau.
Ant gerumo pramuš, ant gerumo pramuš
Mūsų bendradarbius, gimines ir kaimynus.


Jei namiškai su mūs dovanom pakeliui nepaklydo,
jeigu draugo žodžiai geri pro ausis nepraslydo,
jei laiku parėjai, pasitinka namai,
ir ateina kaimynas su dideliu buteliu vynu,
tai žinai mes Kalėdas sutikom gerai.
Jo, mes Kalėdas sutikom gerai...


Atostogų metas - savo darbus pametę,
Nors vienąkart drauge prie stalų.
Televizoriai šventieji miega, moterys
Iš kambario išbėga pasiimt dovanų.
Į kitą gatvę ar į kitą rajoną,
Kam nors būtinai paskambins telefonas
Sveikatos ir laimės, pinigų ir meilės,
Laiškas vis eina per miestus ir kaimus.
Kelią į namus, kelią į namus per sniegą išmyniau.
Ant gerumo pramuš, susirgs gerumu
Mūsų bendradarbiai, giminės ir kaimynai.


	
dar savaite iki nauju, kiek daug reikalu per kaledas.
daug geru valandu rogemis ledu atves kaledos.
nuo sunkiu nesuliu moterys pavargo,
pastininkai niurzgia: jie vel apsikrove darbu.
sveikatos ir laimes, pinigu ir meiles,
laiskas vis eina per miestus ir kaimus.
kelia i namus, kelia i namus per sniega ismyniau.
ant gerumo pramus, ant gerumo pramus
musu bendradarbius, gimines ir kaimynus.


jei namiskai su mus dovanom pakeliui nepaklydo,
jeigu draugo zodziai geri pro ausis nepraslydo,
jei laiku parejai, pasitinka namai,
ir ateina kaimynas su dideliu buteliu vynu,
tai zinai mes kaledas sutikom gerai.
jo, mes kaledas sutikom gerai...


atostogu metas - savo darbus pamete,
nors vienakart drauge prie stalu.
televizoriai sventieji miega, moterys
is kambario isbega pasiimt dovanu.
i kita gatve ar i kita rajona,
kam nors butinai paskambins telefonas
sveikatos ir laimes, pinigu ir meiles,
laiskas vis eina per miestus ir kaimus.
kelia i namus, kelia i namus per sniega ismyniau.
ant gerumo pramus, susirgs gerumu
musu bendradarbiai, gimines ir kaimynai.


		

Kalėdos	

kaledos	

	

0	

Ei, drauguži, žiemos vidury
Roges jei turi, tai gerai!
Į kalną aukščiausią, patį balčiausią
Įkopt jei gali, tai gerai!


Iš aukštai pamatai
Šviesų daug mieste -
Su vėju šventė artėja
Pas tave.


Kalėdos? Teisingai tu sakai.
Kalėdos! Laukia jau visi vaikai.
Kalėdos! Jau norim dovanų!
Kur gi senelis?
Kur Kalėdų senis? A-u?


Ei, drauguži, žiemos vidury
Svajonę jei turi, tai gerai!
Savo žvaigždelę, rodančią kelią,
Sutikti gali. Tai gerai!


	
ei, drauguzi, ziemos vidury
roges jei turi, tai gerai!
i kalna auksciausia, pati balciausia
ikopt jei gali, tai gerai!


is aukstai pamatai
sviesu daug mieste -
su veju svente arteja
pas tave.


kaledos? teisingai tu sakai.
kaledos! laukia jau visi vaikai.
kaledos! jau norim dovanu!
kur gi senelis?
kur kaledu senis? a-u?


ei, drauguzi, ziemos vidury
svajone jei turi, tai gerai!
savo zvaigzdele, rodancia kelia,
sutikti gali. tai gerai!


		

Kalifornija	

kalifornija	

	

0	

Tu nežinai, kodėl šalikelėj sustoji,
Kodėl pamoji, šūkteli: „palauk“.
Taksistas atsidūsta, užsideda kepurę,
Tavęs pasiteirauja: „kur brolau?“.


Tau burnoje ištirpsta žodis Kalifornia
Lyg būtum taip toli nuo Lietuvos.
Juk Kalifornijoj merginos, smagus ir lengvas vynas,
O Kalifornijoj saulėtas dangus.


Už du litus senas skolas
Kišenėj liekančias sagas
Tu įkalbėk tave parvežt
Parvežt namo


Ir tik staiga tau viskas šlykščiai atsibosta,
Ir grįžt namo nebejauti prasmės,
O radijas vis pažada, vis pažada rytojų,
Taksistas atsidūsta: „kur toliau?“.


	
tu nezinai, kodel salikelej sustoji,
kodel pamoji, sukteli: „palauk“.
taksistas atsidusta, uzsideda kepure,
taves pasiteirauja: „kur brolau?“.


tau burnoje istirpsta zodis kalifornia
lyg butum taip toli nuo lietuvos.
juk kalifornijoj merginos, smagus ir lengvas vynas,
o kalifornijoj sauletas dangus.


uz du litus senas skolas
kisenej liekancias sagas
tu ikalbek tave parvezt
parvezt namo


ir tik staiga tau viskas slyksciai atsibosta,
ir grizt namo nebejauti prasmes,
o radijas vis pazada, vis pazada rytoju,
taksistas atsidusta: „kur toliau?“.


		

Kalnai ant kalnų	

kalnai ant kalnu	

	

0	

Giedu dainelę, savo giesmelę
Apie rūpesčius, vargelius
Lietuvos krašto, ne kaip iš rašto,
Giedu senųjų žodelius.


Kalnai ant kalnų, o ant tų kalnų
Kalnai ir maži kalneliai.
Tenai Lietuva per amžius buvo,
Kaip sako mūsų senoliai.


Ten miškai snaudė, ten meškas gaudė
Kasdien lietuviai iš seno.
Ūžė, braškėjo medžiai nuo vėjo
Ten, kur lietuviai gyveno.


Ant piliakalnių, ant smėliakalnių
Ąžuolai šventi kerojo
Ir tie dievaičiai, kuriuos žemaičiai,
Kuriuos lietuviai turėjo.


Ir labai buvo plati Lietuva,
Daug ana žemių įgijo.
Žmonės laimingi, buvo turtingi,
Niekur nebuvo vergijos.


	
giedu dainele, savo giesmele
apie rupescius, vargelius
lietuvos krasto, ne kaip is rasto,
giedu senuju zodelius.


kalnai ant kalnu, o ant tu kalnu
kalnai ir mazi kalneliai.
tenai lietuva per amzius buvo,
kaip sako musu senoliai.


ten miskai snaude, ten meskas gaude
kasdien lietuviai is seno.
uze, braskejo medziai nuo vejo
ten, kur lietuviai gyveno.


ant piliakalniu, ant smeliakalniu
azuolai sventi kerojo
ir tie dievaiciai, kuriuos zemaiciai,
kuriuos lietuviai turejo.


ir labai buvo plati lietuva,
daug ana zemiu igijo.
zmones laimingi, buvo turtingi,
niekur nebuvo vergijos.


		

Kalnų erelis	

kalnu erelis	

	

0	

Lydėdams žarą gestančią vėlai
Kilk aukštai, mok plačiais sparnais laisvai,
Kalnų ereli.


Kas gimė šliaužiot, niekad nepakils
Virš kalnų, taip aukštai aukštai kaip tu,
Kalnų ereli.


Ne čia mes gimę, sielos mūs kalnuos
Tarp uolų sklando su tavim kartu,
Kalnų ereli.


	
lydedams zara gestancia velai
kilk aukstai, mok placiais sparnais laisvai,
kalnu ereli.


kas gime sliauziot, niekad nepakils
virs kalnu, taip aukstai aukstai kaip tu,
kalnu ereli.


ne cia mes gime, sielos mus kalnuos
tarp uolu sklando su tavim kartu,
kalnu ereli.


		

Kaltas ruduo	

kaltas ruduo	

	

0	

Pažvelk į nerimą dienos,
Ar nori išvaduoti
Ją nuo kančios sunkios.


Kas čia verkia lietumi,
Kodėl kvepėt nustojo
Vėl pievos medumi?


Tai, kaltas ruduo,
Kuris lyg akmuo
Seniai mylėt nustojo.
Kalbėk, prašau netylėk,
Gali manim tikėt,
Užteks tau kentėti.


Kodėl žydra dangaus riba?
Jau paukščiai iškeliavo
Anksti, anksti ryte.


Kas puošia sidabru
Jau žilą ryto žolę
Lyg prakaitu sūriu?


	
pazvelk i nerima dienos,
ar nori isvaduoti
ja nuo kancios sunkios.


kas cia verkia lietumi,
kodel kvepet nustojo
vel pievos medumi?


tai, kaltas ruduo,
kuris lyg akmuo
seniai mylet nustojo.
kalbek, prasau netylek,
gali manim tiket,
uzteks tau kenteti.


kodel zydra dangaus riba?
jau pauksciai iskeliavo
anksti, anksti ryte.


kas puosia sidabru
jau zila ryto zole
lyg prakaitu suriu?


		

Karalių lopšinė	

karaliu lopsine	

	

0	

Čiūčia liūlia, mik, vaikeli, šilko pataluos,
Čiūčia liūlia, karalių pasaką sapnuok,
Čiūčia liūlia, mik, vaikeli, merki akeles,
Čiūčia liūlia, sapne skaičiuoki žvaigždeles.


Kai tik vaikelis liūlia liūlia,
Kai tik užmiega jis ramiai,
Ar saulė šypsos, ar mėnulis,
Mes galim šokt ir dūkt linksmai.


	
ciucia liulia, mik, vaikeli, silko pataluos,
ciucia liulia, karaliu pasaka sapnuok,
ciucia liulia, mik, vaikeli, merki akeles,
ciucia liulia, sapne skaiciuoki zvaigzdeles.


kai tik vaikelis liulia liulia,
kai tik uzmiega jis ramiai,
ar saule sypsos, ar menulis,
mes galim sokt ir dukt linksmai.


		

Kažkas	

kazkas	

	

0	

Juk kiekvienas žmogus turi savo namus.
O už namo langų niekur nėr vienišų.
Turi tėtį mama, turi rytą diena.
Paukštis turi sparnus, medžio šakos – lapus.
Turi kvapą gėlė, žiogo dainą – žolė.
Lietų turi daungus. Jūros turi laivus...


Tik kažkur tai Kažkas... Vaikšto vienas Kažkas.
Niekas jo nesuras, nesuras, nesupras.
Tiktai vienas Kažkas, tyliai laukia Kažkas.
Ir vis tiki Kažkas,kad kažkas jį suras.


Jeigu draugą turi, daug linksmiau gyveni.
Net jei draugas toli, tu jam laišką siunti.
Laiškas turi žodžius. Žmonės naktį – sapnus.
Net mėnulis ir tas  turi baltas žvaigždes.
Pažiūrėk, juk visi... Vis po du, ne vieni...
Net ir niekas gudrus – niekui nieko netrūks.


Tik kažkur tai Kažkas... Vaikšto vienas Kažkas.
Niekas jo nesuras, nesuras, nesupras.
Tiktai vienas Kažkas, tyliai laukia Kažkas.
Niekas jo nesuras, bet vis tiki Kažkas.


	
juk kiekvienas zmogus turi savo namus.
o uz namo langu niekur ner vienisu.
turi teti mama, turi ryta diena.
paukstis turi sparnus, medzio sakos – lapus.
turi kvapa gele, ziogo daina – zole.
lietu turi daungus. juros turi laivus...


tik kazkur tai kazkas... vaiksto vienas kazkas.
niekas jo nesuras, nesuras, nesupras.
tiktai vienas kazkas, tyliai laukia kazkas.
ir vis tiki kazkas,kad kazkas ji suras.


jeigu drauga turi, daug linksmiau gyveni.
net jei draugas toli, tu jam laiska siunti.
laiskas turi zodzius. zmones nakti – sapnus.
net menulis ir tas  turi baltas zvaigzdes.
paziurek, juk visi... vis po du, ne vieni...
net ir niekas gudrus – niekui nieko netruks.


tik kazkur tai kazkas... vaiksto vienas kazkas.
niekas jo nesuras, nesuras, nesupras.
tiktai vienas kazkas, tyliai laukia kazkas.
niekas jo nesuras, bet vis tiki kazkas.


		

Kelio daina	

kelio daina	

	

0	

Nei tu raudojai, nei tu bareisi.
Nei mes sugrįšim, nei mes pareisim.
Kol turim kelią, į priekį einam.
Kol turim klausą, girdime dainą.


Visi dainavom, kaip kas mokėjom.
Visi tylėjom, kaip kam reikėjo.
O kelias bėga, o kelias dulka.
Ką susitiksim – laimę ar kulką?


Tolimas kelias. Priešpriešis vėjas.
Einame žemę įsimylėję.
Nei tu raudoki, nei tu liūdėki –
Vietos užtenka galvai padėti.


	
nei tu raudojai, nei tu bareisi.
nei mes sugrisim, nei mes pareisim.
kol turim kelia, i prieki einam.
kol turim klausa, girdime daina.


visi dainavom, kaip kas mokejom.
visi tylejom, kaip kam reikejo.
o kelias bega, o kelias dulka.
ka susitiksim – laime ar kulka?


tolimas kelias. priespriesis vejas.
einame zeme isimyleje.
nei tu raudoki, nei tu liudeki –
vietos uztenka galvai padeti.


		

Kokia nuostabi, Lietuva, esi	

kokia nuostabi, lietuva, esi	

	

0	

Kokia nuostabi, Lietuva, esi,
Kaipgi nemylėt mums tavęs?
Mūsų džiaugsmas Tu, mūsų skausmas Tu,
Savo širdyse saugome tave.


Mes didžiuojamės gimę Lietuvoj,
Bet vien to mažai – kad išsaugot ją,
Mūsų džiaugsmas ji, mūsų skausmas ji,
Savo širdyse saugome ją.


Už rankų susiėmę apjuoskim Lietuvėlę,
Žemelę šventą bočių išsaugotą mums,
Tiktai tauta išėję, vienybėje sustoję
Galėsim daug nuveikti vardan Lietuvos.


Lietuva, Lietuva – Tu mums šventa.
Lietuva, Lietuva – mūs Motina.
Lietuva, Lietuva – kol rankoj ranka.
Lietuva, Lietuva – gyvuos Lietuva.


Kokia nuostabi, Lietuva, esi,
Tu tokia trapi, bet dvasia didi.
Tad išsaugokim ateities kartoms,
Ką mylėjo taip mūsų protėviai.


	
kokia nuostabi, lietuva, esi,
kaipgi nemylet mums taves?
musu dziaugsmas tu, musu skausmas tu,
savo sirdyse saugome tave.


mes didziuojames gime lietuvoj,
bet vien to mazai – kad issaugot ja,
musu dziaugsmas ji, musu skausmas ji,
savo sirdyse saugome ja.


uz ranku susieme apjuoskim lietuvele,
zemele sventa bociu issaugota mums,
tiktai tauta iseje, vienybeje sustoje
galesim daug nuveikti vardan lietuvos.


lietuva, lietuva – tu mums sventa.
lietuva, lietuva – mus motina.
lietuva, lietuva – kol rankoj ranka.
lietuva, lietuva – gyvuos lietuva.


kokia nuostabi, lietuva, esi,
tu tokia trapi, bet dvasia didi.
tad issaugokim ateities kartoms,
ka mylejo taip musu proteviai.


		

Koks vakaras ilgas	

koks vakaras ilgas	

	

0	

Koks vakaras ilgas, kaip širdį man gelia.
Nuskink man jazminą, baltoji varnele.
Nuskink man jazminą balčiausių žiedų.
Sakyk man, kad žemėj tavęs nerandu.


Koks vakaras ilgas – tokio nemačiau.
Nuskink man, varnele, jazminą greičiau.
Nuskink man žiedelį iš pat pažemės.
Nuskink, savo lūpom žiedus pažymėk.


Koks vakaras ilgas, baltoji varnele,
Nuskink man jazminą ne baltą, tai žalią.
Nuskink man jazminą, neskinki, nereik.
Baltoji varnele, atskrisk ar ateik.


	
koks vakaras ilgas, kaip sirdi man gelia.
nuskink man jazmina, baltoji varnele.
nuskink man jazmina balciausiu ziedu.
sakyk man, kad zemej taves nerandu.


koks vakaras ilgas – tokio nemaciau.
nuskink man, varnele, jazmina greiciau.
nuskink man ziedeli is pat pazemes.
nuskink, savo lupom ziedus pazymek.


koks vakaras ilgas, baltoji varnele,
nuskink man jazmina ne balta, tai zalia.
nuskink man jazmina, neskinki, nereik.
baltoji varnele, atskrisk ar ateik.


		

Kolorado vabalas	

kolorado vabalas	

	

0	

Ant aukšto kranto upės mėlynos
Malonu pasvajoti ir išgerti.
Atėję kolūkiečiai padainuos,
Papasakos apie šių metų derlių.
Apie brigadinės rangos metodą
Papasakos brigadininkas Rapolas
Ir apie naują bulvių veislę – tokią,
Kuri nebijo Kolorado vabalo.
Žilvičiai upės abiejuos krantuos
Klausydami kuždėsis apie laimę,
Akordeonu pirmininkas gros,
Pritardamas savos kūrybos dainai.
Suplėšysim į gabalus
Tuos kolorado vabalus
Ir bulvės vėl žydės.
Ir mylimam kolūkyje
Pakėlę žemės ūkį mes
Dainuosim iš širdies.


Klajos dangum žvaigždė ir suoks lakštingala,
Atsispindės mėnulis butely,
Mirgės ant seno ilgo geležinkelio
Mažyčiais žiburėliais traukinys
Ir aš į kolūkio laukus išėjęs
Paimsiu arklį, lyrą ir melžėją.
Dainuoja ji, dainuoju aš su ja
Ir traktorius dainuoja danguje.


	
ant auksto kranto upes melynos
malonu pasvajoti ir isgerti.
ateje kolukieciai padainuos,
papasakos apie siu metu derliu.
apie brigadines rangos metoda
papasakos brigadininkas rapolas
ir apie nauja bulviu veisle – tokia,
kuri nebijo kolorado vabalo.
zilviciai upes abiejuos krantuos
klausydami kuzdesis apie laime,
akordeonu pirmininkas gros,
pritardamas savos kurybos dainai.
suplesysim i gabalus
tuos kolorado vabalus
ir bulves vel zydes.
ir mylimam kolukyje
pakele zemes uki mes
dainuosim is sirdies.


klajos dangum zvaigzde ir suoks lakstingala,
atsispindes menulis butely,
mirges ant seno ilgo gelezinkelio
mazyciais zibureliais traukinys
ir as i kolukio laukus isejes
paimsiu arkli, lyra ir melzeja.
dainuoja ji, dainuoju as su ja
ir traktorius dainuoja danguje.


		

La Compagnia	

la compagnia	

Atsikėliau, apsirengiau ir vienas išėjau į gatvę. Ilgai vaikščiojau be tikslo, kol išgirdau bare dainuojant. Dainos, dūmai ir juokas, dėkoju tau, nežinoma draugija. Nė nežinau, kas man įteikė gėlę, bet žinau, kad mano širdis prisipildė šilumos. Laime, vakar tave praradau, bet šiandien vėl tave atradau. Liūdesys praeina, o jo vietą užims daina.	

0	

Mi sono alzato, mi son vestito
e sono uscito solo solo per la strada.
Ho camminato a lungo senza meta
finché ho sentito cantare in un bar
finché ho sentito cantare in un bar.
Canzoni e fumo ed allegria
io ti ringrazio sconosciuta compagnia.
Non so nemmeno chi è stato a darmi un fiore
Ma so che sento più caldo il mio cuor,
So che sento più caldo il mio cuor.


Felicità... Ti ho perso ieri ed oggi ti ritrovo già
Tristezza va... una canzone il tuo posto prenderà.


Abbiam bevuto e poi ballato
è mai possibile che ti abbia già scordato?
Eppure ieri morivo di dolore
ed oggi canta di nuovo il mio cuor
oggi canta di nuovo il mio cuor.


	
mi sono alzato, mi son vestito
e sono uscito solo solo per la strada.
ho camminato a lungo senza meta
finché ho sentito cantare in un bar
finché ho sentito cantare in un bar.
canzoni e fumo ed allegria
io ti ringrazio sconosciuta compagnia.
non so nemmeno chi e stato a darmi un fiore
ma so che sento piu caldo il mio cuor,
so che sento piu caldo il mio cuor.


felicita... ti ho perso ieri ed oggi ti ritrovo gia
tristezza va... una canzone il tuo posto prendera.


abbiam bevuto e poi ballato
e mai possibile che ti abbia gia scordato?
eppure ieri morivo di dolore
ed oggi canta di nuovo il mio cuor
oggi canta di nuovo il mio cuor.


		

La Mente Torna	

la mente torna	

	

0	

La mente va, dove va, chissà...
Mi sento donna così come mai
Fuori c'è un mondo che ormai
Mi aspetta, io lo so.
Io voglio vivere anche per me,
Scoprire quel che c'è io voglio,
Apro già la porta ma...


Arrivi tu, la mente torna
Il cuore mio quasi si ferma
E intorno a me lo spazio immenso
Che persino io non ho più senso.
Arrivi tu il mondo è acceso
Quello che era mio tu l'hai già preso
Non ci son più per me esitazioni
Ti chiedo solo se mi perdoni


Non mi saluti, ti siedi, e poi...
Apri il giornale, non guardi più me:
Mi lasci sola così perché io volo senza te
Io voglio vivere anche per me
Scoprire quel che c'è io voglio
Sono già decisa ma...


Mi parli tu, la mente torna
Il cuore mio quasi si ferma
E intorno a me lo spazio è immenso
Che persino io non ho più senso.
Mi parli tu, il mondo è acceso
Quello che era mio tu l'hai già preso
Non ci son più per me esitazioni,
Ti chiedo solo se mi perdoni.


	
la mente va, dove va, chissa...
mi sento donna così come mai
fuori c'e un mondo che ormai
mi aspetta, io lo so.
io voglio vivere anche per me,
scoprire quel che c'e io voglio,
apro gia la porta ma...


arrivi tu, la mente torna
il cuore mio quasi si ferma
e intorno a me lo spazio immenso
che persino io non ho piu senso.
arrivi tu il mondo e acceso
quello che era mio tu l'hai gia preso
non ci son piu per me esitazioni
ti chiedo solo se mi perdoni


non mi saluti, ti siedi, e poi...
apri il giornale, non guardi piu me:
mi lasci sola così perché io volo senza te
io voglio vivere anche per me
scoprire quel che c'e io voglio
sono gia decisa ma...


mi parli tu, la mente torna
il cuore mio quasi si ferma
e intorno a me lo spazio e immenso
che persino io non ho piu senso.
mi parli tu, il mondo e acceso
quello che era mio tu l'hai gia preso
non ci son piu per me esitazioni,
ti chiedo solo se mi perdoni.


		

La playa	

la playa	

	

0	

La playa estaba desierta,
el mar bañaba tu piel,
cantando con mi guitarra
para ti, María Isabel.


Coge tu sombrero y póntelo,
vamos a la playa, calienta el sol.


Chi ri bi ri bi po po pom pom, (4).


Tiburón, tiburón,
Tiburón a la vista: „Bañista!“.
Oi mamma je, oi mamma je,
Todo nos negros tomamos cafè.


En la arena escribí tu nombre
y luego yo lo borré
para que nadie pisara
tu nombre, María Isabel.


La luna fue caminando
junta a las olas del mar,
tenia celos de tus ojos
y tu forma de mirar.


	
la playa estaba desierta,
el mar bañaba tu piel,
cantando con mi guitarra
para ti, maría isabel.


coge tu sombrero y póntelo,
vamos a la playa, calienta el sol.


chi ri bi ri bi po po pom pom, (4).


tiburón, tiburón,
tiburón a la vista: „bañista!“.
oi mamma je, oi mamma je,
todo nos negros tomamos cafe.


en la arena escribí tu nombre
y luego yo lo borré
para que nadie pisara
tu nombre, maría isabel.


la luna fue caminando
junta a las olas del mar,
tenia celos de tus ojos
y tu forma de mirar.


		

La preferenza	

la preferenza	

Ką čia, pasaulio krašte, veikiau? Laukiau to, kuris gilumoje turėtų tokį patį troškimą. Tas troškimas neturėjo nei veido, nei vardo, net nežinojau, kad sėkloje slypi gėlė. Bet tau patikau labiau už visus, kuriuos susitikai, už visus kūrinijos vaikus, gyvenančius žemėje, jūroje ir danguje. Aš tau brangus, nes tu mane pasirinkai. Kai išvyksi, aš būsiu sargybinis, užtikrintas tuo, kad gyvenimas yra gražus, kad kiekvienoje sėkloje slypi gėlė.	

0	

Che facevo qui,
qui su un angolo del mondo?
Aspettavo chi,
chi avesse in fondo lo stesso desiderio.


Desiderio che
non aveva volto e nome,
non sapevo neanche come,
né se in un seme il fiore c'è.


Ma tu hai preferito me
fra tutti quelli che hai incontrato,
fra tutti i figli del creato,
che hanno abitato la terra, il mare e il ciel.


E tutto è nuovo adesso che
mi hai detto che mi sei amico,
prezioso agli occhi tuoi perché
hai preferito, hai preferito me.


Ora siamo qui,
qui su un angolo del mondo,
mi racconti di
tutte le cose che hai visto tu volando.


Quando partirai
io farò da sentinella,
certo che la vita è bella,
che in ogni seme un fiore c'è.


	
che facevo qui,
qui su un angolo del mondo?
aspettavo chi,
chi avesse in fondo lo stesso desiderio.


desiderio che
non aveva volto e nome,
non sapevo neanche come,
né se in un seme il fiore c'e.


ma tu hai preferito me
fra tutti quelli che hai incontrato,
fra tutti i figli del creato,
che hanno abitato la terra, il mare e il ciel.


e tutto e nuovo adesso che
mi hai detto che mi sei amico,
prezioso agli occhi tuoi perché
hai preferito, hai preferito me.


ora siamo qui,
qui su un angolo del mondo,
mi racconti di
tutte le cose che hai visto tu volando.


quando partirai
io faro da sentinella,
certo che la vita e bella,
che in ogni seme un fiore c'e.


		

La storia d‘amore	

la storia d‘amore	

	

0	

Tu non sai cosa ho fatto quel giorno
quando io la incontrai
in spiaggia ho fatto il pagliaccio
per mettermi in mostra agli occhi di lei
che scherzava con tutti i ragazzi all'infuori di me.
Perché, perché, perché, perché, io le piacevo.


Lei mi amava, mi odiava,
mi amava, mi odiava,
era contro di me,
io non ero ancora il suo ragazzo
e già soffriva per me
e per farmi ingelosire
quella notte lungo il mare
è venuta con te.


Ora tu vieni a chiedere a me tua moglie dov'è.
Dovevi immaginarti che un giorno o l'altro
sarebbe andata via da te.
L'hai sposata sapendo che lei,
sapendo che lei moriva per me.
Coi tuoi soldi hai comprato il suo corpo
non certo il suo cuor.


Un giorno io vidi lei
entrar nella mia stanza
mi guardava, silenziosa,
aspettava un sì da me.


Dal letto io mi alzai
e tutta la guardai:
sembrava un angelo.
Mi stringeva sul suo corpo,
mi donava la sua bocca,
mi diceva sono tua
ma di pietra io restai.


Io la amavo, la odiavo,
la amavo, la odiavo,
ero contro di lei,
se non ero stato il suo ragazzo
era colpa di lei.
E uno schiaffo all'improvviso
le mollai sul suo bel viso
rimandandola da te.


A letto ritornai,
piangendo la sognai:
sembrava un angelo.
Mi stringeva sul suo corpo,
mi donava la sua bocca,
mi diceva sono tua
e nel sogno la baciai.


	
tu non sai cosa ho fatto quel giorno
quando io la incontrai
in spiaggia ho fatto il pagliaccio
per mettermi in mostra agli occhi di lei
che scherzava con tutti i ragazzi all'infuori di me.
perché, perché, perché, perché, io le piacevo.


lei mi amava, mi odiava,
mi amava, mi odiava,
era contro di me,
io non ero ancora il suo ragazzo
e gia soffriva per me
e per farmi ingelosire
quella notte lungo il mare
e venuta con te.


ora tu vieni a chiedere a me tua moglie dov'e.
dovevi immaginarti che un giorno o l'altro
sarebbe andata via da te.
l'hai sposata sapendo che lei,
sapendo che lei moriva per me.
coi tuoi soldi hai comprato il suo corpo
non certo il suo cuor.


un giorno io vidi lei
entrar nella mia stanza
mi guardava, silenziosa,
aspettava un sì da me.


dal letto io mi alzai
e tutta la guardai:
sembrava un angelo.
mi stringeva sul suo corpo,
mi donava la sua bocca,
mi diceva sono tua
ma di pietra io restai.


io la amavo, la odiavo,
la amavo, la odiavo,
ero contro di lei,
se non ero stato il suo ragazzo
era colpa di lei.
e uno schiaffo all'improvviso
le mollai sul suo bel viso
rimandandola da te.


a letto ritornai,
piangendo la sognai:
sembrava un angelo.
mi stringeva sul suo corpo,
mi donava la sua bocca,
mi diceva sono tua
e nel sogno la baciai.


		

La tana del re	

la tana del re	

	

0	

Io sono soloma non credo che tu
Sei contenta
Certo stai piangendo.
Mai piangi forte forte
Che ti senta;
Se tu non vuoi che un'altra stia con me
E mi porti a letto il tuo caffè.


Devi capire che da quando
è nato il mondo la donna
Non sta da pari all'uomo
Anche se vuole
Portare I pantaloni.
Il re della foresta sai chi è?
E' un leone maschio come me.


Dimmi, dimmi, dimmi
Dimmi, dimmi, dimmi che tu,
Senza me non puoi restare
Ancora un'ora di più
Come il re della foresta ti commuoverò
Nella tana dell'amore ti riporterò.
Dimmi, dimmi, dimmi, dimmi
Che io sono il tuo re.


	
io sono soloma non credo che tu
sei contenta
certo stai piangendo.
mai piangi forte forte
che ti senta;
se tu non vuoi che un'altra stia con me
e mi porti a letto il tuo caffe.


devi capire che da quando
e nato il mondo la donna
non sta da pari all'uomo
anche se vuole
portare i pantaloni.
il re della foresta sai chi e?
e' un leone maschio come me.


dimmi, dimmi, dimmi
dimmi, dimmi, dimmi che tu,
senza me non puoi restare
ancora un'ora di piu
come il re della foresta ti commuovero
nella tana dell'amore ti riportero.
dimmi, dimmi, dimmi, dimmi
che io sono il tuo re.


		

Labas rytas	

labas rytas	

	

0	

Aš, aš negaliu surast tavęs, nes tu
Slepiesi naktyje, bet kartais randu
Tave ir rasoje, ir lietuje, geriu
Ir tavo skonis man aitrus.


La la la la la la la la
Labas rytas štai ir aš!
Aš vėl bandysiu būt kaip vakar,
Vėl bandysiu tau dainuot
La la la la la


Aš, aš negaliu surast tavęs, nes tu,
Nes tu slepiesi tarp gėlių, šalia,
Šalia aušros tarp geidulių tirpsti
Jau nuo pirmųjų spindulių.


Aš, aš negaliu suprast tavęs, kodėl,
Kodėl tu stengiesi paslėpt žiedus, toli
Toli palikdama mintis, jog tu –
Pasaulis, mano paslaptis.


	
as, as negaliu surast taves, nes tu
slepiesi naktyje, bet kartais randu
tave ir rasoje, ir lietuje, geriu
ir tavo skonis man aitrus.


la la la la la la la la
labas rytas stai ir as!
as vel bandysiu but kaip vakar,
vel bandysiu tau dainuot
la la la la la


as, as negaliu surast taves, nes tu,
nes tu slepiesi tarp geliu, salia,
salia ausros tarp geiduliu tirpsti
jau nuo pirmuju spinduliu.


as, as negaliu suprast taves, kodel,
kodel tu stengiesi paslept ziedus, toli
toli palikdama mintis, jog tu –
pasaulis, mano paslaptis.


		

Laimės vainikas	

laimes vainikas	

	

0	

Prie mėnulio tako
Man slaptus žodžius pasako
Ta žvaigždė Aušrinė
Sutemų gelmėj sidabrinėj.


Suradau tave,
Nuskambėjo staiga
Lyg auksinė styga
Jautri švelni daina.


Baltų žiedų aš tau priskinsiu,
Tavo šypseną jais padabinsiu,
Vainiką laimės tau nupinsiu,
Vainiką rožių nuostabių.


Man nedaug tereikia
Tik dažniau sapnuos ateiki
Lyg žvaigždė Aušrinė
Sutemų gelmėj sidabrinėj.


	
prie menulio tako
man slaptus zodzius pasako
ta zvaigzde ausrine
sutemu gelmej sidabrinej.


suradau tave,
nuskambejo staiga
lyg auksine styga
jautri svelni daina.


baltu ziedu as tau priskinsiu,
tavo sypsena jais padabinsiu,
vainika laimes tau nupinsiu,
vainika roziu nuostabiu.


man nedaug tereikia
tik dazniau sapnuos ateiki
lyg zvaigzde ausrine
sutemu gelmej sidabrinej.


		

Laisvė	

laisve	

	

0	

Aš jau nepakeliu minčių apie tave
Kaip obelis, apsunkusi nuo vaisių.
Užlaužiu tragiškai nusvirusias rankas,
O tu sakai – stovėk, kaip stovi laisvė.


Tai uždaryk mane, Tėvyne, savyje,
Kaip giesmę gerklėje mirtis uždaro,
Taip, kaip uždaro vakarą naktis,
O tu man atsakai – aš tavo laisvė.


Ta nesibaigianti kelionė į tave
Jau kaip akmuo šalikelėj suklupęs.
Aš pilku vakaru lyg samanom dengiuos,
O tu sakai – eik taip, kaip eina laisvė.


	
as jau nepakeliu minciu apie tave
kaip obelis, apsunkusi nuo vaisiu.
uzlauziu tragiskai nusvirusias rankas,
o tu sakai – stovek, kaip stovi laisve.


tai uzdaryk mane, tevyne, savyje,
kaip giesme gerkleje mirtis uzdaro,
taip, kaip uzdaro vakara naktis,
o tu man atsakai – as tavo laisve.


ta nesibaigianti kelione i tave
jau kaip akmuo salikelej suklupes.
as pilku vakaru lyg samanom dengiuos,
o tu sakai – eik taip, kaip eina laisve.


		

Laiškas ant sniego	

laiskas ant sniego	

	

0	

Kelią į tave tylomis užkloja sniegas,
Laimė greitai pamiršta pusnyje sušalusį miegą.
Mano vienišam lange šoka tango mėnulio akys,
Jos pabėgti vilioja mane basomis į ledinę naktį.


Kartu su tavimi man gera būt, klajot ligi aušros.


Aš tau rašau šį laišką ant sniego
Iš degančių snaigių, žarijų speigo.
Gyva ugnim alsuoja į veidą
Mano likimą sauganti meilė.


Tuos, kurių nėra, danguje užkloja sniegas,
Kad minties sraunia upe teka meilės baltos eilės.
Vėl sugrįžęs į namus, kur jauki vaikystė miega,
Aš iš naujo atrandu - viduje esu ne vienas.


	
kelia i tave tylomis uzkloja sniegas,
laime greitai pamirsta pusnyje susalusi miega.
mano vienisam lange soka tango menulio akys,
jos pabegti vilioja mane basomis i ledine nakti.


kartu su tavimi man gera but, klajot ligi ausros.


as tau rasau si laiska ant sniego
is deganciu snaigiu, zariju speigo.
gyva ugnim alsuoja i veida
mano likima sauganti meile.


tuos, kuriu nera, danguje uzkloja sniegas,
kad minties sraunia upe teka meiles baltos eiles.
vel sugrizes i namus, kur jauki vaikyste miega,
as is naujo atrandu - viduje esu ne vienas.


		

Laužo šviesa	

lauzo sviesa	

	

0	

Laužo šviesa naktyje
Guodžia gaivina mane,
Nerimas stingsta veide,
Kas ten toli tamsoje.


Laužas prieš mano akis
Dega karštai lyg širdis,
Laukiu prie laužo šviesos,
Gal kas atklys iš tamsos.


Dek, šviesk ir neužgesk,
Šildyk rankas,
Glostyk akis atmerktas,
Būk vienintelė viltis,
Nors ir mano paties
Uždegta naktyje.


Gal kas prie laužo sustos,
Gal pasiilgs šilumos.
Tam, kas klajoja nakty,
Laužo šviesa bus viltis.


Žvaigždės pakilo aukštai,
Šaukia jas paukščių takai.
Laužas žvaigždes man atstos,
Šviesą ir šilumą duos.


Laužas ilgai dar liepsnos,
Kas man jo šviesą atstos?
Net visagalė naktis
Laužo užpūst neišdrįs.


	
lauzo sviesa naktyje
guodzia gaivina mane,
nerimas stingsta veide,
kas ten toli tamsoje.


lauzas pries mano akis
dega karstai lyg sirdis,
laukiu prie lauzo sviesos,
gal kas atklys is tamsos.


dek, sviesk ir neuzgesk,
sildyk rankas,
glostyk akis atmerktas,
buk vienintele viltis,
nors ir mano paties
uzdegta naktyje.


gal kas prie lauzo sustos,
gal pasiilgs silumos.
tam, kas klajoja nakty,
lauzo sviesa bus viltis.


zvaigzdes pakilo aukstai,
saukia jas pauksciu takai.
lauzas zvaigzdes man atstos,
sviesa ir siluma duos.


lauzas ilgai dar liepsnos,
kas man jo sviesa atstos?
net visagale naktis
lauzo uzpust neisdris.


		

Leaving On A Jet Plane	

leaving on a jet plane	

	

0	

All my bags are packed, I'm ready to go
I'm standin' here outside your door
I hate to wake you up to say goodbye
But the dawn is breakin' it's early morn
The taxi's waitin' he's blowin' his horn
Already I'm so lonesome I could die


So kiss me and smile for me
Tell me that you'll wait for me
Hold me like you'll never let me go
'Cause I'm leavin' on a jet plane
Don't know when I'll be back again
Oh babe, I hate to go


There's so many times I've let you down
So many times I've played around
I tell you now, they don't mean a thing
Ev'ry place I go, I'll think of you
Ev'ry song I sing, I'll sing for you
When I come back, I'll bring your wedding ring


Now the time has come to leave you
One more time let me kiss you
Then close your eyes I'll be on my way
Dream about the days to come
When I won't have to leave alone
About the times, I won't have to say


	
all my bags are packed, i'm ready to go
i'm standin' here outside your door
i hate to wake you up to say goodbye
but the dawn is breakin' it's early morn
the taxi's waitin' he's blowin' his horn
already i'm so lonesome i could die


so kiss me and smile for me
tell me that you'll wait for me
hold me like you'll never let me go
'cause i'm leavin' on a jet plane
don't know when i'll be back again
oh babe, i hate to go


there's so many times i've let you down
so many times i've played around
i tell you now, they don't mean a thing
ev'ry place i go, i'll think of you
ev'ry song i sing, i'll sing for you
when i come back, i'll bring your wedding ring


now the time has come to leave you
one more time let me kiss you
then close your eyes i'll be on my way
dream about the days to come
when i won't have to leave alone
about the times, i won't have to say


		

Let it be	

let it be	

	

0	

When I find myself in times of trouble
Mother Mary comes to me
Speaking words of wisdom. Let it Be.


And in my hour of darkness
She is standing right in front of me
Speaking words of wisdom. Let it be.


Let it be, let it be, let it be,
yeah, let it be
Wisper words of wisdom, let it be.


And when the broken hearted people
Living in the world agree
There will be an answer. Let it be.


And when the night is cloudy
There is still a light that shines on me
Shine on till tomorrow. Let it be.


I wake up to the sound of music
Mother mary comes to me
Speaking words of wisdom. Let it be.


	
when i find myself in times of trouble
mother mary comes to me
speaking words of wisdom. let it be.


and in my hour of darkness
she is standing right in front of me
speaking words of wisdom. let it be.


let it be, let it be, let it be,
yeah, let it be
wisper words of wisdom, let it be.


and when the broken hearted people
living in the world agree
there will be an answer. let it be.


and when the night is cloudy
there is still a light that shines on me
shine on till tomorrow. let it be.


i wake up to the sound of music
mother mary comes to me
speaking words of wisdom. let it be.


		

Lietuva brangi	

lietuva brangi	

	

0	

Lietuva brangi, mano tėvyne,
Šalis, kur miega kapuos didvyriai:
Graži tu savo dangaus mėlyne!
Brangi: tiek vargo, kančių prityrei.


Kaip puikūs slėniai sraunios Dubysos,
Miškais lyg rūta kalnai žaliuoja;
O po tuos kalnus sesutės visos
Griaudžiai malonias dainas ringuoja.


Ten susimąstęs tamsus Nevėžis,
Kaip juosta juosia žaliąsias pievas;
Banguoja vagą giliai išrėžęs,
Jo gilią mintį težino Dievas.


Graži tu, mano brangi tėvyne,
Šalis, kur miega kapuos didvyriai!
Ne veltui bočiai tave taip gynė,
Ne veltui dainiai plačiai išgyrė!


	
lietuva brangi, mano tevyne,
salis, kur miega kapuos didvyriai:
grazi tu savo dangaus melyne!
brangi: tiek vargo, kanciu prityrei.


kaip puikus sleniai sraunios dubysos,
miskais lyg ruta kalnai zaliuoja;
o po tuos kalnus sesutes visos
griaudziai malonias dainas ringuoja.


ten susimastes tamsus nevezis,
kaip juosta juosia zaliasias pievas;
banguoja vaga giliai isrezes,
jo gilia minti tezino dievas.


grazi tu, mano brangi tevyne,
salis, kur miega kapuos didvyriai!
ne veltui bociai tave taip gyne,
ne veltui dainiai placiai isgyre!


		

Life is life	

life is life	

	

0	

When we all give the power
We all give the best
Every Minute of an hour
Don't think about a rest
When you all get the power
You all get the best
When everyone gives everything
And every Song everybody sings
Then it's life


Life is life. When we all feel the power
Life is life. Come on stand up and dance
Life is life. When the feeling of the people
Is the feeling of the band


And you call when it's over
You call it should last
Every minute of the future
Is a memory of the past
'Cause we all gave the power
We all gave the best
When everyone gave everything
And every song everybody sings
Life is life


	
when we all give the power
we all give the best
every minute of an hour
don't think about a rest
when you all get the power
you all get the best
when everyone gives everything
and every song everybody sings
then it's life


life is life. when we all feel the power
life is life. come on stand up and dance
life is life. when the feeling of the people
is the feeling of the band


and you call when it's over
you call it should last
every minute of the future
is a memory of the past
'cause we all gave the power
we all gave the best
when everyone gave everything
and every song everybody sings
life is life


		

Linksminkimos!	

linksminkimos!	

	

0	

Linksminkimos! Linksminkimos,
Pakol jauni esma,
Nebus laiko mums linksmintis,
Kada pasenės’ma,
Kada savo žilą galvą
Jau žemyn nulenks’ma,
Ir eidami pasirėmę,
Grabui vietą rinks’ma..


Siaudžia, graudžia paukštužėliai
Gražiai čiulbėdami;
Taip linksminkimos, jaunėliai,
Dainas dainuodami.
Dabar mūsų aukso dienos,
Kaklo nieks negraužia;
Daug nerūpi, pakol vienas,
Ir vargai nespaudžia.


Prieš mus visa čion pasaulė,
Atverta ant svieto:
Kur nukaks’ma, ten atras’ma
Mes dėl savęs vietą.
Kožnas vienas mumis myli,
Ant rankų nešioja,
Kiti kvietkas ir gražybes
Mums po kojų kloja…


O jei padoriai gyvens’ma,
Kaip liep’ mūsų stonas,
Mylės mumis ponas Dievas
Ir kunig’s klebonas.
Tad - linksminkimos! Linksminkimos,
Pakol jauni esma,
Nebus laiko mums linksmintis,
Kada pasenės’ma,


	
linksminkimos! linksminkimos,
pakol jauni esma,
nebus laiko mums linksmintis,
kada pasenes’ma,
kada savo zila galva
jau zemyn nulenks’ma,
ir eidami pasireme,
grabui vieta rinks’ma..


siaudzia, graudzia paukstuzeliai
graziai ciulbedami;
taip linksminkimos, jauneliai,
dainas dainuodami.
dabar musu aukso dienos,
kaklo nieks negrauzia;
daug nerupi, pakol vienas,
ir vargai nespaudzia.


pries mus visa cion pasaule,
atverta ant svieto:
kur nukaks’ma, ten atras’ma
mes del saves vieta.
koznas vienas mumis myli,
ant ranku nesioja,
kiti kvietkas ir grazybes
mums po koju kloja…


o jei padoriai gyvens’ma,
kaip liep’ musu stonas,
myles mumis ponas dievas
ir kunig’s klebonas.
tad - linksminkimos! linksminkimos,
pakol jauni esma,
nebus laiko mums linksmintis,
kada pasenes’ma,


		

Liūdna šventė	

liudna svente	

	

0	

Šiandien mano liūdna šventė,
Šiandien mano gimtadienis,
Kambarys pilnas vien tik rožių
Ir draugų, ir daug dovanų.


Bet vis tiek labai liūdžiu,
Nebebus jau metų tokių.


Gimimo dieną, tą liūdną šventę
Šiandien atšvęsim su senais draugais.
Tiktai kaip gaila, į šitą būrį
Žmogus brangiausias taip ir neateis.


O draugai čia linksmai dainuoja,
Šoka ir mane pakartoja,
Gėda man vien dėl ašarų,
Kurios taip rieda ir nesustoja.


	
siandien mano liudna svente,
siandien mano gimtadienis,
kambarys pilnas vien tik roziu
ir draugu, ir daug dovanu.


bet vis tiek labai liudziu,
nebebus jau metu tokiu.


gimimo diena, ta liudna svente
siandien atsvesim su senais draugais.
tiktai kaip gaila, i sita buri
zmogus brangiausias taip ir neateis.


o draugai cia linksmai dainuoja,
soka ir mane pakartoja,
geda man vien del asaru,
kurios taip rieda ir nesustoja.


		

Lopšinė	

lopsine	

	

0	

Kai aplink šalta žiema
Ir aplink tamsu,
Baltas sapnas nusileis.
Miegok – ir nepabusk.
Jis minkšta ranka tyliai pasibels
Į namų duris.
Ir apklos tave savo šiluma.
Vasarą primins, primins:
Kai po saulėtą pievą
Vėjas braidė,
Dabino galvą gėlėmis.
Ir kaip banga nuplauna smėlį
Nuo tavo rankų.


Tyliai užmerk akis,
Lekia sapnai su balta pūga,
Beldžias kažkas į duris.
Tai – pas tave.


Nebeklausk, kur dingsta pėdos.
Jas seniai užklojo sniegas.
Nebeklausk, ar sapnui šalta
Einant pas tave.
Miega vėjas jau ir baltos snaigės,
Ir kažkur sustoja laikas.
Užsimerk ir šiltas sapnas
Vasarą primins.


Einu atverti jas,
Užmerk akis ir lauk.


	
kai aplink salta ziema
ir aplink tamsu,
baltas sapnas nusileis.
miegok – ir nepabusk.
jis minksta ranka tyliai pasibels
i namu duris.
ir apklos tave savo siluma.
vasara primins, primins:
kai po sauleta pieva
vejas braide,
dabino galva gelemis.
ir kaip banga nuplauna smeli
nuo tavo ranku.


tyliai uzmerk akis,
lekia sapnai su balta puga,
beldzias kazkas i duris.
tai – pas tave.


nebeklausk, kur dingsta pedos.
jas seniai uzklojo sniegas.
nebeklausk, ar sapnui salta
einant pas tave.
miega vejas jau ir baltos snaiges,
ir kazkur sustoja laikas.
uzsimerk ir siltas sapnas
vasara primins.


einu atverti jas,
uzmerk akis ir lauk.


		

Mairi‘s wedding	

mairi‘s wedding	

	

0	

Step we gaily, on we go
Heel for heel and toe for toe,
Arm in arm and row on row
All for Mairi's wedding.


Over hillways up and down
Myrtle green and bracken brown,
Past the sheilings through the town
All for sake of Mairi.


Plenty herring, plenty meal
Plenty peat to fill her creel,
Plenty bonny bairns as weel
That's the toast for Mairi.


	
step we gaily, on we go
heel for heel and toe for toe,
arm in arm and row on row
all for mairi's wedding.


over hillways up and down
myrtle green and bracken brown,
past the sheilings through the town
all for sake of mairi.


plenty herring, plenty meal
plenty peat to fill her creel,
plenty bonny bairns as weel
that's the toast for mairi.


		

Mamai	

mamai	

	

0	

Vakaras tylus ir šilti namai,
Už lango tyla.
Dūsauja mieguos numesti žaislai,
O sapno nėra.


Vėl vartau seną knygą,
Tą, kurioj savo pasaką radau.
Ten šalis stebuklingas aš radau,
Jas dviese su tavim lankiau.


Mama, pakylėk ligi dangaus,
Leisk suprasti ir pajaust laimės kainą.
Mama, mano paukšte vieniša,
Artima ir tolima,
Mūs širdis viena.
Pakylėk ligi dangaus.


Žodis nuostabus lyg tyli malda -
Ji saugos, apgins.
Žvilgsnio ramuma, gėlės gyvos
Pykčio upę praskins.


Kas gražiau už gyvenimą?
Kas gražiau už vardus, kuriais šaukei?
Tu sakei, kad pasaulio neapeit,
Bet likimo jau žvaigždės nepakeisi.


	
vakaras tylus ir silti namai,
uz lango tyla.
dusauja mieguos numesti zaislai,
o sapno nera.


vel vartau sena knyga,
ta, kurioj savo pasaka radau.
ten salis stebuklingas as radau,
jas dviese su tavim lankiau.


mama, pakylek ligi dangaus,
leisk suprasti ir pajaust laimes kaina.
mama, mano paukste vienisa,
artima ir tolima,
mus sirdis viena.
pakylek ligi dangaus.


zodis nuostabus lyg tyli malda -
ji saugos, apgins.
zvilgsnio ramuma, geles gyvos
pykcio upe praskins.


kas graziau uz gyvenima?
kas graziau uz vardus, kuriais saukei?
tu sakei, kad pasaulio neapeit,
bet likimo jau zvaigzdes nepakeisi.


		

Mamos suknelė	

mamos suknele	

	

0	

Turime palėpėj spintą,
Daug daug metų užrakintą.
Tamsoje sumušus kaktą,
Suradau raitytą raktą.
Vos palietus jos spyną seną,
Durys pačios atsivėrė.
Užmiršti daiktai čia gyveno
Ir su manimi kalbėjo.


Bet nutildžiusi lagaminą ir batelius,
Margo šilko suknelė tyliai prabilo lai lai:
Stebuklinga daili suknelė,
Neriniuota neriniuota ir marga,
Ar žinai,kad graži panelė,
Buvo tavo buvo kažkada mama.(2k.)


Kiek sena taupyklė pritarškėjo,
Apie karą ir senelę.
Niekas jos kalbom nepatikėjo,
Gal tik snaudžiantis šepetys.
Štai sukruto kiauras juodas skėtis,
Net užkimęs uždainavo,
Nes po juo mama ir tėtis
Pirmąkart pasibučiavo.


	
turime palepej spinta,
daug daug metu uzrakinta.
tamsoje sumusus kakta,
suradau raityta rakta.
vos palietus jos spyna sena,
durys pacios atsivere.
uzmirsti daiktai cia gyveno
ir su manimi kalbejo.


bet nutildziusi lagamina ir batelius,
margo silko suknele tyliai prabilo lai lai:
stebuklinga daili suknele,
neriniuota neriniuota ir marga,
ar zinai,kad grazi panele,
buvo tavo buvo kazkada mama.(2k.)


kiek sena taupykle pritarskejo,
apie kara ir senele.
niekas jos kalbom nepatikejo,
gal tik snaudziantis sepetys.
stai sukruto kiauras juodas sketis,
net uzkimes uzdainavo,
nes po juo mama ir tetis
pirmakart pasibuciavo.


		

Mano kraštas	

mano krastas	

	

0	

Šitą žemę man likimas dovanojo,
Pilką dangų, sniego sodus ir pilis.
Ji klevais raudonais rudenį liepsnoja,
Ji atvėrus kiekvienam plačiai duris.


Man jos grožio kiek yra, tiek ir pakanka,
Jos kalba mane užbūrė amžinai
Ir tegu ją visos negandos aplenkia,
Mano žemė man – vieninteliai namai.


Vien tik ji yra prasmė tikroji,
Nepakeis jos niekas niekada,
Jai vienai tu viską paaukoji,
Ji tavo pradžia ir tavo pabaiga.


Jei tavęs nėra, į ką man atsiremti?
Kaip surasti ryto saulę languose?
Į kurią pasaulio pusę reikia žengti?
Kaip išsaugot tavo vardą,
Tavo vardą vaikuose?


Tavo skausmo niekada aš nepamiršiu,
Bet žinau, kaip greitai medžiai vėl žydės.
Kada nors ir pats į medį aš pavirsiu,
Mano žemė, kai mane namo pakvies.


	
sita zeme man likimas dovanojo,
pilka dangu, sniego sodus ir pilis.
ji klevais raudonais rudeni liepsnoja,
ji atverus kiekvienam placiai duris.


man jos grozio kiek yra, tiek ir pakanka,
jos kalba mane uzbure amzinai
ir tegu ja visos negandos aplenkia,
mano zeme man – vieninteliai namai.


vien tik ji yra prasme tikroji,
nepakeis jos niekas niekada,
jai vienai tu viska paaukoji,
ji tavo pradzia ir tavo pabaiga.


jei taves nera, i ka man atsiremti?
kaip surasti ryto saule languose?
i kuria pasaulio puse reikia zengti?
kaip issaugot tavo varda,
tavo varda vaikuose?


tavo skausmo niekada as nepamirsiu,
bet zinau, kaip greitai medziai vel zydes.
kada nors ir pats i medi as pavirsiu,
mano zeme, kai mane namo pakvies.


		

Mano meilės vasara	

mano meiles vasara	

	

0	

O mano meilės vasara, vasara,
Karšta, tyra kaip ašara, vasara,
Trumpa nepakartojama, vasara,
Sparnais žuvėdrų mojama, vasara.


Per visą dieną žvaigždžių laukt,
Per visą naktį saulę šaukt,
O mano meilės vasara,
Karšta, tyra kaip ašara.
O kas už ašarą karščiau,
Čia savo juoką išbarsčiau,
O mano meilės vasara,
Karšta, tyra kaip ašara.


Tai akmenėliai balzgani,
Tai saulės blyksniai vandeny.


Žaliam, plačiam plasnojusi, vasara,
Siauram take sustojusi, vasara,
Ir vėjo sušukuotoji, vasara,
Ir saulės išbučiuotoji, vasara.


	
o mano meiles vasara, vasara,
karsta, tyra kaip asara, vasara,
trumpa nepakartojama, vasara,
sparnais zuvedru mojama, vasara.


per visa diena zvaigzdziu laukt,
per visa nakti saule saukt,
o mano meiles vasara,
karsta, tyra kaip asara.
o kas uz asara karsciau,
cia savo juoka isbarsciau,
o mano meiles vasara,
karsta, tyra kaip asara.


tai akmeneliai balzgani,
tai saules blyksniai vandeny.


zaliam, placiam plasnojusi, vasara,
siauram take sustojusi, vasara,
ir vejo susukuotoji, vasara,
ir saules isbuciuotoji, vasara.


		

Mano žemė	

mano zeme	

	

0	

Vėl eilinė diena, rodos nieko keisto.
Visai nepanašu, kad kas pasikeistų.
Gali neatsimerkti, viskas jau matyta.
Pasaulis toks kaip kiekvieną rytą. Bet...


Dienomis kaip ši
Pro nešvarų langą stebiu aš dangų.
Ir kvaila mintis
Lyg sena meilužė ryte aplanko:
Laimės pilną parašyt, sudainuoti dainą.
Gaila, kad į galvą man niekas neateina
tik tara taram...


Varpai vėl skamba.
Kažkas ir vėl tranko durimis.
Žmonės nubunda su kava,
Su keiksmais, su bučiniais,
Su maldomis. Visus į tolį
Sniegas, ar lietaus vanduo,
Žvilgsniu palydi abejingas,
koją pakėlęs šuo.


Dienomis kaip ši
Negaliu suprasti, kodėl džiaugiuosi.
Dienomis kaip ši
Iš visų jėgų aš kankinuosi.
Laimės pilną parašyt, sudainuoti dainą.
Kad ir kiek bandau sugalvoti gudriau,
viskas kas man išeina:


Čia mano žemė,
Mano žemė - mano dangus.
Mano kelias,
Mano kelias į mano namus.
Mano laimė,
Mano laimė - mano viltis.
Mano metai,
mano metai vėlei nauji.


Paklausyk, kaip tyliai,
žaisdami slėpynes,
po lova, kvėpuoja vaikai.
Tu paliesk, kaip švelniai
lietumi į delną krenta lašai.


	
vel eiline diena, rodos nieko keisto.
visai nepanasu, kad kas pasikeistu.
gali neatsimerkti, viskas jau matyta.
pasaulis toks kaip kiekviena ryta. bet...


dienomis kaip si
pro nesvaru langa stebiu as dangu.
ir kvaila mintis
lyg sena meiluze ryte aplanko:
laimes pilna parasyt, sudainuoti daina.
gaila, kad i galva man niekas neateina
tik tara taram...


varpai vel skamba.
kazkas ir vel tranko durimis.
zmones nubunda su kava,
su keiksmais, su buciniais,
su maldomis. visus i toli
sniegas, ar lietaus vanduo,
zvilgsniu palydi abejingas,
koja pakeles suo.


dienomis kaip si
negaliu suprasti, kodel dziaugiuosi.
dienomis kaip si
is visu jegu as kankinuosi.
laimes pilna parasyt, sudainuoti daina.
kad ir kiek bandau sugalvoti gudriau,
viskas kas man iseina:


cia mano zeme,
mano zeme - mano dangus.
mano kelias,
mano kelias i mano namus.
mano laime,
mano laime - mano viltis.
mano metai,
mano metai velei nauji.


paklausyk, kaip tyliai,
zaisdami slepynes,
po lova, kvepuoja vaikai.
tu paliesk, kaip svelniai
lietumi i delna krenta lasai.


		

Margarita	

margarita	

	

0	

Aš tavęs neieškojau,
Gyvenau ir galvojau,
Kad toli nuėjai sapnų takais.


Bet krenti tu lyg rūkas,
Lyg audra įsidūkus
Ir plaki man akis žaibų plaukais.


Margarita, Margarita,
Ak, kodėl kiekvieną rytą
Saulės gaisro sutirpdyta
Išnyksti tu, Margarita?


Nubundu ir spėlioju:
Gal tave tik sapnuoju,
Gal tikrai naktimis esi šalia?


Ant kėdės pievų žiedas,
Ant grindų šlapios pėdos,
O širdy sumaištis, saldi gėla.


	
as taves neieskojau,
gyvenau ir galvojau,
kad toli nuejai sapnu takais.


bet krenti tu lyg rukas,
lyg audra isidukus
ir plaki man akis zaibu plaukais.


margarita, margarita,
ak, kodel kiekviena ryta
saules gaisro sutirpdyta
isnyksti tu, margarita?


nubundu ir spelioju:
gal tave tik sapnuoju,
gal tikrai naktimis esi salia?


ant kedes pievu ziedas,
ant grindu slapios pedos,
o sirdy sumaistis, saldi gela.


		

Mary don‘t you weep	

mary don‘t you weep	

O Marija, neverk, negėdėk, faraono armija nuskendo. Kelkis, sese, neverk, ateis geri laikai. Vieną rytą apie ketvirtą valandą šis senas miestas bus sudrebintas. Šėtonas piktas, bet aš džiaugiuosi, kad jis prarado mano sielą, kurią manė turįs.	

0	

Oh Mary don‘t you weep don‘t you mourn,
Oh Mary don‘t you weep don‘t you mourn:
Pharaoh‘s army get drowned,
Oh Mary don‘t you weep.


Rise up sister, don‘t you cry,
There‘ll be good time by and by:
Pharaoh‘s army...


On one morning ‘bout  four o‘clock
This old town is gonna really rock:
Pharaoh’s army…


Satan’s mad but I’m glad
Missed my soul he thought he had
Pharaoh’s army…


	
oh mary don‘t you weep don‘t you mourn,
oh mary don‘t you weep don‘t you mourn:
pharaoh‘s army get drowned,
oh mary don‘t you weep.


rise up sister, don‘t you cry,
there‘ll be good time by and by:
pharaoh‘s army...


on one morning ‘bout  four o‘clock
this old town is gonna really rock:
pharaoh’s army…


satan’s mad but i’m glad
missed my soul he thought he had
pharaoh’s army…


		

Maži jausmai	

mazi jausmai	

	

0	

Maži jausmai prašo
Valgyti, gerti, miegoti,
Dėvi ryškiais rūbais,
Spalvotais kaklaraiščiais,
O didelis jausmas
Toli pievose gano karves,
Draugauja su lauko našlaitėmis,
Vakarais pavargęs pareina,
Atsigeria pieno,
Krenta ant šieno,
Nubraukia veidu ropojantį vabalą.


Ir jam nė motais, kad kažkas jo
Visą gyvenimą ieško. (2)


	
mazi jausmai praso
valgyti, gerti, miegoti,
devi ryskiais rubais,
spalvotais kaklaraisciais,
o didelis jausmas
toli pievose gano karves,
draugauja su lauko naslaitemis,
vakarais pavarges pareina,
atsigeria pieno,
krenta ant sieno,
nubraukia veidu ropojanti vabala.


ir jam ne motais, kad kazkas jo
visa gyvenima iesko. (2)


		

Medžiai be lapų	

medziai be lapu	

	

0	

Medžiai be lapų, nieko jie neturi.
Medžiai be lapų, nieks į juos nežiūri.
Ir aš kaip medis prie šito tako
Stoviu nusiminus, vėl tavęs netekus.


Ruduo, ruduo
Krenta lapai auksiniai ir leidžiasi tyliai
Ruduo, ruduo
Šiandien mes susitikome kartą
Ruduo, ruduo
Krenta lapai auksiniai ir leidžiasi tyliai
Ruduo, ruduo
Šiandien mes susitikome kartą
Paskutinį


Medžiai be lapų, nieko jie neturi.
Medžiai be lapų, nieks į juos nežiūri.
Medžiai be lapų, liūdnos jųjų mišios.
Medžiai be lapų, stovi lyg pamišę.


	
medziai be lapu, nieko jie neturi.
medziai be lapu, nieks i juos neziuri.
ir as kaip medis prie sito tako
stoviu nusiminus, vel taves netekus.


ruduo, ruduo
krenta lapai auksiniai ir leidziasi tyliai
ruduo, ruduo
siandien mes susitikome karta
ruduo, ruduo
krenta lapai auksiniai ir leidziasi tyliai
ruduo, ruduo
siandien mes susitikome karta
paskutini


medziai be lapu, nieko jie neturi.
medziai be lapu, nieks i juos neziuri.
medziai be lapu, liudnos juju misios.
medziai be lapu, stovi lyg pamise.


		

Meilė laisva	

meile laisva	

	

0	

Kvailos taisyklės ir vėl mums surišo rankas,
Bet kas, jei ne tu ir ne aš, sugalvojo tokias.
Žodžiai beprasmiškai skaudina, kai juos girdi,
Bet tu paklausyk, ar ne pats tik tokius juos tari.


Mano meilė laisva,
Aš atidaviau ją,
Mūsų laukia dangus,
Vandenynas platus.


Kartais tu nori sugriauti kitų svajones,
Bet kas, jei ne jie tau padėtų pasiekti tavas?
Ir jei vieną rytą staiga atsivertų dangus,
Ar tu išlydėtum mane pro savo vartus?


Aš vieną dieną surasiu, kur mano namai,
Ir nors mano kelias vingiuotas, bet veda tenai,
Ir mums bus taip gera arti, kad užmiršim save,
Nes viskas, kuo tu taip tiki, vienąkart bus tiesa.


	
kvailos taisykles ir vel mums suriso rankas,
bet kas, jei ne tu ir ne as, sugalvojo tokias.
zodziai beprasmiskai skaudina, kai juos girdi,
bet tu paklausyk, ar ne pats tik tokius juos tari.


mano meile laisva,
as atidaviau ja,
musu laukia dangus,
vandenynas platus.


kartais tu nori sugriauti kitu svajones,
bet kas, jei ne jie tau padetu pasiekti tavas?
ir jei viena ryta staiga atsivertu dangus,
ar tu islydetum mane pro savo vartus?


as viena diena surasiu, kur mano namai,
ir nors mano kelias vingiuotas, bet veda tenai,
ir mums bus taip gera arti, kad uzmirsim save,
nes viskas, kuo tu taip tiki, vienakart bus tiesa.


		

Meilės nėra	

meiles nera	

	

0	

Pavirto pelenais
Svajonės ir sapnai
Tada, kai pasakei:
Likim draugais.


Meldžiau tave ilgai
Ne žodžiais, o jausmais
Tu kartojai vis:
Likim draugais.
Ne, ne, meilės nėra
Ji užgeso tavo širdy
Ne, ne, meilės nėra
Ji kažkur toli.


Taip išsiskiria keliai,
Kai išgirsti, ką išgirdai,
Kad jau visąlaik
Liksim tik draugais.


Taip keičiasi draugai,
Ateis vėl meilė ir vėl išeis
Ir liksim kaip visada
Tiktai draugais.


	
pavirto pelenais
svajones ir sapnai
tada, kai pasakei:
likim draugais.


meldziau tave ilgai
ne zodziais, o jausmais
tu kartojai vis:
likim draugais.
ne, ne, meiles nera
ji uzgeso tavo sirdy
ne, ne, meiles nera
ji kazkur toli.


taip issiskiria keliai,
kai isgirsti, ka isgirdai,
kad jau visalaik
liksim tik draugais.


taip keiciasi draugai,
ateis vel meile ir vel iseis
ir liksim kaip visada
tiktai draugais.


		

Mėlyna šalis	

melyna salis	

	

0	

Ten už girių toli aš girdėjau kadais
Mėlynuoja šalis, mėlyna, kaip linai.
Miega tavo žaislai ten toli palikti
Ir kas buvo seniai, ten begalo arti.


Ten seneliai jauni, o tėvai – kaip vaikai.
Ten sueina visi  nukeliauti keliai.
Ką seniai pamiršai,ten surasti gali.
Nebuvau aš tenai, bet yra ta šalis.


Ten už girių toli aš girdėjau kadais
Mėlynuoja šalis, mėlyna, kaip linai.
Kai vaidenasi toliuos tai, ko niekad nebus,
Tai šalis mėlynoji tau siunčia sapnus.


	
ten uz giriu toli as girdejau kadais
melynuoja salis, melyna, kaip linai.
miega tavo zaislai ten toli palikti
ir kas buvo seniai, ten begalo arti.


ten seneliai jauni, o tevai – kaip vaikai.
ten sueina visi  nukeliauti keliai.
ka seniai pamirsai,ten surasti gali.
nebuvau as tenai, bet yra ta salis.


ten uz giriu toli as girdejau kadais
melynuoja salis, melyna, kaip linai.
kai vaidenasi toliuos tai, ko niekad nebus,
tai salis melynoji tau siuncia sapnus.


		

Mėlynas autobusiukas	

melynas autobusiukas	

	

0	

Mėlynas autobusiukas
Vieną kartą atvažiuos,
Mėlynas autobusiukas
Bus iš vasaros žalios...


Mėlynas autobusiukas
Lekia žydinčiais kalnais,
Mėlynas autobusiukas
Lekia slėniais mėlynais...


Mėlynas autobusiukas
Lekia slėniais ir kalvom,
Mėlynas autobusiukas
Lekia lekia tolumon...


Mėlynas autobusiukas,
Sankryžoj žalia šviesa.
Mėlynas autobusiukas -
Mūsų meilė ir tiesa.


Mėlynas autobusiukas,
Ach, kaip gera pavažiuot.
Mėlynas autobusiukas,
Bilietėlis be grąžos...


Mėlynas, mėlynas mūsų pasaulio
Autobusiukas šviesus (2)


	
melynas autobusiukas
viena karta atvaziuos,
melynas autobusiukas
bus is vasaros zalios...


melynas autobusiukas
lekia zydinciais kalnais,
melynas autobusiukas
lekia sleniais melynais...


melynas autobusiukas
lekia sleniais ir kalvom,
melynas autobusiukas
lekia lekia tolumon...


melynas autobusiukas,
sankryzoj zalia sviesa.
melynas autobusiukas -
musu meile ir tiesa.


melynas autobusiukas,
ach, kaip gera pavaziuot.
melynas autobusiukas,
bilietelis be grazos...


melynas, melynas musu pasaulio
autobusiukas sviesus (2)


		

Mėnulis – tikras tėvas jo	

menulis – tikras tevas jo	

	

0	

Mėnulis – tikras tėvas jo,
sesuo – dangaus žydrynė,
paukščių takais tu išskridai
gint pavergtos Tėvynės. (2)


Virš Lietuvos laukų nakčia,
išskleidęs parašiutą,
tu nusileidai pušyne,
žaliam žaliam kaip rūta. (2)


O išdavikė drebulė
ilgai ilgai šlamėjo,
jos užliūliuotas užmigai,
o priešas pastebėjo. (2)


Kol šovinių turėjai tu,
tu vis ir vis kovojai,
paskutiniuoju pats save,
Tėvynei paaukojai. (2)


Daugiau ereliai neskraidys,
nei šilko parašiutai,
sesės, jei žinot kapą jo,
prisėkit daug daug rūtų. (2)


	
menulis – tikras tevas jo,
sesuo – dangaus zydryne,
pauksciu takais tu isskridai
gint pavergtos tevynes. (2)


virs lietuvos lauku nakcia,
isskleides parasiuta,
tu nusileidai pusyne,
zaliam zaliam kaip ruta. (2)


o isdavike drebule
ilgai ilgai slamejo,
jos uzliuliuotas uzmigai,
o priesas pastebejo. (2)


kol soviniu turejai tu,
tu vis ir vis kovojai,
paskutiniuoju pats save,
tevynei paaukojai. (2)


daugiau ereliai neskraidys,
nei silko parasiutai,
seses, jei zinot kapa jo,
prisekit daug daug rutu. (2)


		

Mi sei scoppiato dentro al cuore	

mi sei scoppiato dentro al cuore	

Tai įvyko vos vakar vakare. Aš kalbėjau su draugais, o tu atėjai, pažvelgei į mane ir man viskas pasikeitė. Netikėtai man įsiplieskei širdyje, nežinau kodėl, netikėtai, nes pažvelgei į mane taip, kaip dar niekas nebuvo žiūrėjęs, ir dėl tavęs netikėtai jaučiuosi gyva. Aš dar nesupratau, nežinau, kaip gali baigtis tai, kas atsitiko, tačiau tu supratai, mačiau, kad ir tu pasikeitei.	

0	

Era solamente ieri sera
io parlavo con gli amici
scherzavamo tra di noi
e tu e tu e tu, tu sei arrivato
m'hai guardato e allora
tutto è cambiato per me


Mi sei scoppiato
dentro al cuore all'improvviso
all'improvviso non so perché
non lo so perché all'improvviso
all'improvviso
sarà perché mi hai guardato
come nessuno mi ha guardato mai
mi sento viva
all'improvviso per te


Ora io non ho capito ancora
non so come può finire
quello che succederà
ma tu, ma tu, ma tu
tu l'hai capito
l'hai capito ho visto
eri cambiato anche tu.


	
era solamente ieri sera
io parlavo con gli amici
scherzavamo tra di noi
e tu e tu e tu, tu sei arrivato
m'hai guardato e allora
tutto e cambiato per me


mi sei scoppiato
dentro al cuore all'improvviso
all'improvviso non so perché
non lo so perché all'improvviso
all'improvviso
sara perché mi hai guardato
come nessuno mi ha guardato mai
mi sento viva
all'improvviso per te


ora io non ho capito ancora
non so come puo finire
quello che succedera
ma tu, ma tu, ma tu
tu l'hai capito
l'hai capito ho visto
eri cambiato anche tu.


		

Miesto stotis	

miesto stotis	

	

0	

Ar žinai, kad be tavęs dienos liūdnos vėl,
Ar žinai, kad aš savęs klausiu vis kodėl.
Žalias traukinys, aš tikiu, dar sugrįš
Ir stoties perone pamatysiu tave.


Mūsų miesto stoty tyliai man tarei
Skilo mano širdis, jei gali, atleisk.
Mūsų miesto stoty buvo liūdna labai, labai,
Mūsų miesto stotis su manim liūdės,
Traukiniai kaip širdis perone bildės
Mūsų miesto stoty lauksiu aš ilgai, ilgai.


Ar žinai, kaip gaila man vasaros labai,
Ar žinai, sakau aš tau – ji sugrįš tikrai.
Žalias traukinys, aš tikiu, dar sugrįš
Ir stoties perone pamatysiu tave.


	
ar zinai, kad be taves dienos liudnos vel,
ar zinai, kad as saves klausiu vis kodel.
zalias traukinys, as tikiu, dar sugris
ir stoties perone pamatysiu tave.


musu miesto stoty tyliai man tarei
skilo mano sirdis, jei gali, atleisk.
musu miesto stoty buvo liudna labai, labai,
musu miesto stotis su manim liudes,
traukiniai kaip sirdis perone bildes
musu miesto stoty lauksiu as ilgai, ilgai.


ar zinai, kaip gaila man vasaros labai,
ar zinai, sakau as tau – ji sugris tikrai.
zalias traukinys, as tikiu, dar sugris
ir stoties perone pamatysiu tave.


		

My Heart Will Go On	

my heart will go on	

	

0	

Every night in my dreams
I see you, I feel you,
That is how I know you go on


Far across the distance
And spaces between us
You have come to show me go on


Near, far, wherever you are
I believe that the heart does go on
Once more you open the door
And you're here in my heart
And my heart will go on and on


Love can touch us one time
And last for a lifetime
And never let go till we're gone


Love was when I loved you
One true time I hold to
In my life we'll always go on


You're here, there's nothing i fear,
And i know that my heart will go on
We'll stay forever this way
You are safe in my heart
And my heart will go on and on


	
every night in my dreams
i see you, i feel you,
that is how i know you go on


far across the distance
and spaces between us
you have come to show me go on


near, far, wherever you are
i believe that the heart does go on
once more you open the door
and you're here in my heart
and my heart will go on and on


love can touch us one time
and last for a lifetime
and never let go till we're gone


love was when i loved you
one true time i hold to
in my life we'll always go on


you're here, there's nothing i fear,
and i know that my heart will go on
we'll stay forever this way
you are safe in my heart
and my heart will go on and on


		

Myliu	

myliu	

	

0	

Niekada nepagalvočiau, nepasijuokčiau
Turbūt iš to, kad nemiegojau jau antrą naktį,
Spaudžia, karts nuo karto spaudžia
Kažkur ten, kur širdis, prisiminus tavo veidą.


Myliu, turbut aš tave myliu,
Kažkoks keistas jaudulys
Dabar mano krutinėj,
Mano meile, juk širdis neapgaus,
Mano siela priklauso nuo šiol tik tau.


Aš tampu labai liūdnas be tavęs,
Be tavęs jau savaitę negalėčiau iškęst daugiau,
Tu iš pajūrio, aš iš sostines:
Tavo rankos per savaitę tik kartą glosto mane.


Valanda po valandos neužtenka jėgų
Sulaukt pagaliau susitikimo dienos,
Nebelauksiu, nebeištversiu: pilnas bakas ir aš
Kelyje aš lekiu pas tave.


	
niekada nepagalvociau, nepasijuokciau
turbut is to, kad nemiegojau jau antra nakti,
spaudzia, karts nuo karto spaudzia
kazkur ten, kur sirdis, prisiminus tavo veida.


myliu, turbut as tave myliu,
kazkoks keistas jaudulys
dabar mano krutinej,
mano meile, juk sirdis neapgaus,
mano siela priklauso nuo siol tik tau.


as tampu labai liudnas be taves,
be taves jau savaite negaleciau iskest daugiau,
tu is pajurio, as is sostines:
tavo rankos per savaite tik karta glosto mane.


valanda po valandos neuztenka jegu
sulaukt pagaliau susitikimo dienos,
nebelauksiu, nebeistversiu: pilnas bakas ir as
kelyje as lekiu pas tave.


		

Musė	

muse	

	

0	

Gera pas močiutę vasarą pabūti,
Jos gražus namelis prie tvoros darželis.
Čia močiutė mano jau seniai gyvena,
Mažas kambarėlis ant palangių gėlės.


Gera pas močiutę vasarą pabūti,
Bet turiu problemą, čia gyvena musė.
Musė? Musė. Musė? Taip, musė.


Mušiu šitą mažą musę,
O kai ją pagausiu,
Niekad nedraugausiu.
Mušiu šitą mažą musę,
O kai ją pagausiu,
Niekad nedraugausiu.


Ant pagalvės sėdi ir galvytę krapšto,
O aš turiu gulėti ant lovytės krašto,
Lenda prie ausytės man kažką sakyti,
O aš miegučio noriu, muse tu man nusibodai.


	
gera pas mociute vasara pabuti,
jos grazus namelis prie tvoros darzelis.
cia mociute mano jau seniai gyvena,
mazas kambarelis ant palangiu geles.


gera pas mociute vasara pabuti,
bet turiu problema, cia gyvena muse.
muse? muse. muse? taip, muse.


musiu sita maza muse,
o kai ja pagausiu,
niekad nedraugausiu.
musiu sita maza muse,
o kai ja pagausiu,
niekad nedraugausiu.


ant pagalves sedi ir galvyte krapsto,
o as turiu guleti ant lovytes krasto,
lenda prie ausytes man kazka sakyti,
o as miegucio noriu, muse tu man nusibodai.


		

Naktelės žiedai	

nakteles ziedai	

	

0	

Gyvenime būna labai šviesios naktys:
Lig ryto siūbuoja naktelės žiedai.
Naktelės žiedai dangaus pakraščiais,
Skiautėrių baltų pilna siūbavimo.


Kada gi paliausi, širdele manoji,
Siūbuot, siūbuoti naktelės žiedais,
Siūbuoti naktelės žiedais, naktelės žiedais.


Pjaučiau, pripjaučiau žiedų baltųjų,
Kuomet pasiilgstu skaistaus šviesumo.
Šviesiu, šviesuosiu savo širdele,
Naktiniu žiedu, palei tavo kojas.


	
gyvenime buna labai sviesios naktys:
lig ryto siubuoja nakteles ziedai.
nakteles ziedai dangaus pakrasciais,
skiauteriu baltu pilna siubavimo.


kada gi paliausi, sirdele manoji,
siubuot, siubuoti nakteles ziedais,
siubuoti nakteles ziedais, nakteles ziedais.


pjauciau, pripjauciau ziedu baltuju,
kuomet pasiilgstu skaistaus sviesumo.
sviesiu, sviesuosiu savo sirdele,
naktiniu ziedu, palei tavo kojas.


		

Naujieji metai	

naujieji metai	

	

0	

Naujieji metai ateis pas tave, atskubės sutema,
O kaip sutiksi tu juos, ar su ašara, ar šypsena?
Naujieji metai įves mus gal laimėn, o gal pražūtin,
Tik neištarusi nieko, mane prisimint ketini.


Naujieji metai ateis ir praeis, ir paliks tik keli
Neišsakyti jausmai, kaip diena su naktim sujaukti,
Ir šiluma ta pati, rodos, oras toks pat ir vanduo,
Tik nejučia liūdesys tau į širdį įkris kaip akmuo.


Su kuo sutiksi tu Naujus metus?
Su kuo į žvaigždes palydėsi senus?
Ir kas krištolinę tau ašarą brauks,
Tas lyg žiburys tavęs vėtroje lauks...


Uždegsiu seną žvakutę, kur tu kažkada branginai,
Ir pusė mano gyvenimo, rodos, pavirs pelenais.
Tebūna metai lengvi ir geri, nors ir laimė karti,
Tebūnie tikra tai, ką sutikdama juos tu randi.


	
naujieji metai ateis pas tave, atskubes sutema,
o kaip sutiksi tu juos, ar su asara, ar sypsena?
naujieji metai ives mus gal laimen, o gal prazutin,
tik neistarusi nieko, mane prisimint ketini.


naujieji metai ateis ir praeis, ir paliks tik keli
neissakyti jausmai, kaip diena su naktim sujaukti,
ir siluma ta pati, rodos, oras toks pat ir vanduo,
tik nejucia liudesys tau i sirdi ikris kaip akmuo.


su kuo sutiksi tu naujus metus?
su kuo i zvaigzdes palydesi senus?
ir kas kristoline tau asara brauks,
tas lyg ziburys taves vetroje lauks...


uzdegsiu sena zvakute, kur tu kazkada branginai,
ir puse mano gyvenimo, rodos, pavirs pelenais.
tebuna metai lengvi ir geri, nors ir laime karti,
tebunie tikra tai, ka sutikdama juos tu randi.


		

Nebetyli sirgaliai	

nebetyli sirgaliai	

	

0	

Buvau ten vakar ir eisiu ten ryt,
Kur žmonės renkasi Europos vidury.
Ir ten tavo balsas skamba dar gyviau
Už gyvenimą (už gyvenimą skamba garsiau).


Ir jeigu pilnas gyvybės esi,
Ateik į šventę plazdant vėliavų
Ir būgnų paklausyt (aidi aidi).
Visa tai pamiršt neįmanoma...
Nebetyli sirgaliai!
Nebemiega ant žemės kamuoliai!
Mes su tavim, mes su tavim,
Mes su tavim ten turim eit.
Didelės salės, pilnos karalių milžinų,
Mes su tavim, mes su tavim,
Aš su tavim vėl einu, ten einu!


Nesvarbu, koks tavo darbas,
Ei tu, koks ten tavo vardas?
Mes galim šiandien pagyventi linksmiau,
Padaryk, padaryk šventę sau!


Kas kaltas, jeigu pralaimim?
Kas geras, jei šiandien laimim?
Mes galim šiandien pagyventi linksmiau,
Padaryk, padaryk šventę sau!


Jeigu tu pilnas gyvybės esi,
Ateik su manim vėliavų ir būgnų paklausyt.
Jeigu tiktai galimybės man leis,
Aš ten būsiu, aš ten būsiu


	
buvau ten vakar ir eisiu ten ryt,
kur zmones renkasi europos vidury.
ir ten tavo balsas skamba dar gyviau
uz gyvenima (uz gyvenima skamba garsiau).


ir jeigu pilnas gyvybes esi,
ateik i svente plazdant veliavu
ir bugnu paklausyt (aidi aidi).
visa tai pamirst neimanoma...
nebetyli sirgaliai!
nebemiega ant zemes kamuoliai!
mes su tavim, mes su tavim,
mes su tavim ten turim eit.
dideles sales, pilnos karaliu milzinu,
mes su tavim, mes su tavim,
as su tavim vel einu, ten einu!


nesvarbu, koks tavo darbas,
ei tu, koks ten tavo vardas?
mes galim siandien pagyventi linksmiau,
padaryk, padaryk svente sau!


kas kaltas, jeigu pralaimim?
kas geras, jei siandien laimim?
mes galim siandien pagyventi linksmiau,
padaryk, padaryk svente sau!


jeigu tu pilnas gyvybes esi,
ateik su manim veliavu ir bugnu paklausyt.
jeigu tiktai galimybes man leis,
as ten busiu, as ten busiu


		

Nemylėjau tavęs	

nemylejau taves	

	

0	

Tu sakai, kad aš nemoku būti paprasta,
Išdidi esu ir paslaptinga, bet šalta,
Kad esu tau per jauna, kad suprast nemoku,
Kad nemoku mylėt – aš tokia esu.


Tu manim labai tikėjai, aš to neverta.
Aš tavęs tik pagailėjau, kai kvietei mane.
Man patiko bučiniai, tavo šiltos rankos,
Bet kodėl, nežinau.


Nemylėjau tavęs, bet tylėjau ilgai,
Man patiko tik būti su tavim.
Nemylėjau tavęs.
Nieko aš iš tavęs nelaukiau ir neprašiau,
Gal todėl, kad esu labai šalta,
Nemylėjau tavęs.


Prieš tave esu kalta ir tai pati žinau,
Kad per daug ilgai tylėjau ir daug ką slėpiau.
Su tavim aš tik žaidžiau, melavau tau viską,
Buvo gaila tavęs – tu toks vienišas.


Geras buvai tu man ir dieviškai gražus.
Su tavim radau ramybę, man buvai švelnus.
Man patiko būt šalia, su tavim kalbėtis,
Bet kodėl, nežinau.


	
tu sakai, kad as nemoku buti paprasta,
isdidi esu ir paslaptinga, bet salta,
kad esu tau per jauna, kad suprast nemoku,
kad nemoku mylet – as tokia esu.


tu manim labai tikejai, as to neverta.
as taves tik pagailejau, kai kvietei mane.
man patiko buciniai, tavo siltos rankos,
bet kodel, nezinau.


nemylejau taves, bet tylejau ilgai,
man patiko tik buti su tavim.
nemylejau taves.
nieko as is taves nelaukiau ir neprasiau,
gal todel, kad esu labai salta,
nemylejau taves.


pries tave esu kalta ir tai pati zinau,
kad per daug ilgai tylejau ir daug ka slepiau.
su tavim as tik zaidziau, melavau tau viska,
buvo gaila taves – tu toks vienisas.


geras buvai tu man ir dieviskai grazus.
su tavim radau ramybe, man buvai svelnus.
man patiko but salia, su tavim kalbetis,
bet kodel, nezinau.


		

Nėr bobų, neverk	

ner bobu, neverk	

	

0	

Vėl prisimenu, kaip sėdėjom mes
Visi kartu ant Tauro kalno.
O bajeriai sukosi ratu.
Kol jie bus – žinosim, kad mes kartu.


Geri draugai O! Kurių nėra,
Kažkur tenai.
Ir netgi šiandien tu vienas vėl likai.
Neverk, žinok viskas bus gerai.


Nėr bobų, neverk, nėr bobų, neverk.
U, mano broli, tik neliūdėk,
Nėr bobų, neverk.


Vėl prisimenu, kaip sėdėjom mes
Visi kartu ant Tauro kalno.
Ir draugas Kęstas uždegė laužus
Kol jie degs, mes matysime vieni kitus.


Pernakt sėdėjom, sukome ratu.
Jei nori, sėsk šalia,
Žinau, draugai neišduos manęs,
Nors dar reikės daug ką iškęst,
Bet aš vistiek sakau...


Patikėk viskas bus gerai (8)


	
vel prisimenu, kaip sedejom mes
visi kartu ant tauro kalno.
o bajeriai sukosi ratu.
kol jie bus – zinosim, kad mes kartu.


geri draugai o! kuriu nera,
kazkur tenai.
ir netgi siandien tu vienas vel likai.
neverk, zinok viskas bus gerai.


ner bobu, neverk, ner bobu, neverk.
u, mano broli, tik neliudek,
ner bobu, neverk.


vel prisimenu, kaip sedejom mes
visi kartu ant tauro kalno.
ir draugas kestas uzdege lauzus
kol jie degs, mes matysime vieni kitus.


pernakt sedejom, sukome ratu.
jei nori, sesk salia,
zinau, draugai neisduos manes,
nors dar reikes daug ka iskest,
bet as vistiek sakau...


patikek viskas bus gerai (8)


		

Netikėk, ką priešai suoks	

netikek, ka priesai suoks	

	

0	

Jei jūs manim patikėsit,
Bus gerai, gerai, gerai mums bus.
Tegul, tegul žiaurūs vėjai
Mus draskys, draskys, draskys perpus.


Netikėk, ką priešai suoks,
Ką šnekės tau svetimi.
Šis gyvenimas kitoks,
Reikia būti savimi.


Gal mes kada tai pamiršim,
Bet to neįvyks juk niekada.
Tegul gelmė taps paviršium,
O tiesa pavirs didžia klaida.


	
jei jus manim patikesit,
bus gerai, gerai, gerai mums bus.
tegul, tegul ziaurus vejai
mus draskys, draskys, draskys perpus.


netikek, ka priesai suoks,
ka snekes tau svetimi.
sis gyvenimas kitoks,
reikia buti savimi.


gal mes kada tai pamirsim,
bet to neivyks juk niekada.
tegul gelme taps pavirsium,
o tiesa pavirs didzia klaida.


		

Neužgesk	

neuzgesk	

	

0	

Aš prisimenu gerai tave,
Tas maištingas ir šviesias akis.
Ar pasidavei tu jau, ar ne?
Ar tebedega jose ugnis?


Neužgesk, tiktai neužgesk,
Man skaudu bus tave prarast.


Tavo žodžiai vis dar pas mane,
Jie man primena, kad moku skrist.
Ar dangui aš būsiu, ar dugne,
Aš tik noriu pas tave sugrįžt.


Ši akimirka labai trumpa.
Ji trumpa, jei tu mane girdi.
Aš galiu liepsnoti bet kada,
Tik dėl to, kad tu kažkur esi.


	
as prisimenu gerai tave,
tas maistingas ir sviesias akis.
ar pasidavei tu jau, ar ne?
ar tebedega jose ugnis?


neuzgesk, tiktai neuzgesk,
man skaudu bus tave prarast.


tavo zodziai vis dar pas mane,
jie man primena, kad moku skrist.
ar dangui as busiu, ar dugne,
as tik noriu pas tave sugrizt.


si akimirka labai trumpa.
ji trumpa, jei tu mane girdi.
as galiu liepsnoti bet kada,
tik del to, kad tu kazkur esi.


		

Nieko panašaus	

nieko panasaus	

	

0	

Skrendant kažkuriame keistam sapne,
Žemė liko galbūt per daug toli.
Svajonėse ar tu tada matei mane,
Tai buvo vėl svaičiojimai apie tave.


Ir nieko nieko panašaus į šį pasaulį,
Ir nieko nieko, kas primintų blogas mintis.
Ir nieko nieko panašaus į sutryptą meilę,
Ir nieko nieko panašaus į tavo akis.


Kai bėgau, bėgau debesų takais,
Galbūt atitrūkau šiek tiek per daug.
Kaip rasti tai, kas tęsiasi amžinai?
Tu man leidai, o gal privertei likti aukštai.


	
skrendant kazkuriame keistam sapne,
zeme liko galbut per daug toli.
svajonese ar tu tada matei mane,
tai buvo vel svaiciojimai apie tave.


ir nieko nieko panasaus i si pasauli,
ir nieko nieko, kas primintu blogas mintis.
ir nieko nieko panasaus i sutrypta meile,
ir nieko nieko panasaus i tavo akis.


kai begau, begau debesu takais,
galbut atitrukau siek tiek per daug.
kaip rasti tai, kas tesiasi amzinai?
tu man leidai, o gal privertei likti aukstai.


		

O mano saule	

o mano saule	

	

0	

Tu ateini debesų kilimais,
Tu gyveni ten, kur paukščių takai.


O, mano saule, tu mano šviesa,
Tu žemę sušildai ir sklaidos tamsa,
Tada, kai nuskaidrins padangę aušra,
O, mano saule, ateik su diena.


Tu negali nesijuokt su vaikais,
Kur tu eini, žydi gėlės laukais.


Būk visada mėlynam danguje,
Man neramu, kai tavęs ten nėra.


	
tu ateini debesu kilimais,
tu gyveni ten, kur pauksciu takai.


o, mano saule, tu mano sviesa,
tu zeme susildai ir sklaidos tamsa,
tada, kai nuskaidrins padange ausra,
o, mano saule, ateik su diena.


tu negali nesijuokt su vaikais,
kur tu eini, zydi geles laukais.


buk visada melynam danguje,
man neramu, kai taves ten nera.


		

O mes skubam	

o mes skubam	

	

0	

O mes skubam, pašėlusiai skubam užaugti,
Kad nemokytų mūs ir nebartų.
Nors ir žinom, jog daug ką paliekam
Už simboliškų pasakos vartų...


Mums negaila, negaila tų pasakų,
Kai skubi pasitikti realybę,
Kai tikėjimą, džiugesį, nerimą
Noris dauginti iš begalybės.


Mūsų šitą skubėjimą teisia,
Mums prikaišioja nerimą vėjo
Tie, kurie jau suspėjo pamiršti,
Kaip jie patys kadaise skubėjo...


	
o mes skubam, paselusiai skubam uzaugti,
kad nemokytu mus ir nebartu.
nors ir zinom, jog daug ka paliekam
uz simbolisku pasakos vartu...


mums negaila, negaila tu pasaku,
kai skubi pasitikti realybe,
kai tikejima, dziugesi, nerima
noris dauginti is begalybes.


musu sita skubejima teisia,
mums prikaisioja nerima vejo
tie, kurie jau suspejo pamirsti,
kaip jie patys kadaise skubejo...


		

O pavasari malonus	

o pavasari malonus	

	

0	

O pavasari, malonus, o pavasari, gražus,
Tu toks mielas, paslaptingas, tu atgaivini jausmus.


O pavasari, ateiki, širdį mano nuramink,
Sielai ilgesio neteiki, pirmą meilę sugrąžink.


Ten, kur žalias vasarojus, teka upė šniokšdama
Ir armonika raudojo stiprių rankų traukiama.


Buvo naktys švento Jono, laužai degė paupy.
Buvo gera ir malonu pirmą meilę prisimint.


Tu neklausk, kam aš nešioju baltą gėlę atlape,
Kieno vardą aš išpjoviau į žilvitį ties upe.


Baltas žiedas nekaltybės jis nešiojamas visų.
Tavo vardą pirmutinį aš išpjoviau ant šakų.


Kaip paukštelis prie paukštelio, kaip gėlelė prie gėlės,
Taip širdelė prie širdelės vienąkart nurimt turės.


	
o pavasari, malonus, o pavasari, grazus,
tu toks mielas, paslaptingas, tu atgaivini jausmus.


o pavasari, ateiki, sirdi mano nuramink,
sielai ilgesio neteiki, pirma meile sugrazink.


ten, kur zalias vasarojus, teka upe snioksdama
ir armonika raudojo stipriu ranku traukiama.


buvo naktys svento jono, lauzai dege paupy.
buvo gera ir malonu pirma meile prisimint.


tu neklausk, kam as nesioju balta gele atlape,
kieno varda as ispjoviau i zilviti ties upe.


baltas ziedas nekaltybes jis nesiojamas visu.
tavo varda pirmutini as ispjoviau ant saku.


kaip paukstelis prie paukstelio, kaip gelele prie geles,
taip sirdele prie sirdeles vienakart nurimt tures.


		

O sole mio	

o sole mio	

	

0	

Che bella cosa ‘na jurnata e sole,
‘n’ aria serena dopo la tempesta!
Pe ll’aria fresca pare già ‘na festa…
Che bella cosa ‘na jurnata ’e sole.


Ma nato sole cchiù bello, oi né,
’o sole mio sta’ nfronte a tte!
’O sole, ’o sole mio sta nfronte a tte, sta nfronte a tte!


Luceno e llastre d’a fenesta toia;
‘na lavannara canta e se ne vanta.
E pettramente torce, spanne e canta,
luceno ’e llastre d’a fenestra toia.


Quanno fa notte e o’ sole se ne scenne,
mme vene quasi ’na malinconia;
sotto ’a fenesta toia restarria,
quanno fa notte e ’o sole se ne scenne.


	
che bella cosa ‘na jurnata e sole,
‘n’ aria serena dopo la tempesta!
pe ll’aria fresca pare gia ‘na festa…
che bella cosa ‘na jurnata ’e sole.


ma nato sole cchiu bello, oi né,
’o sole mio sta’ nfronte a tte!
’o sole, ’o sole mio sta nfronte a tte, sta nfronte a tte!


luceno e llastre d’a fenesta toia;
‘na lavannara canta e se ne vanta.
e pettramente torce, spanne e canta,
luceno ’e llastre d’a fenestra toia.


quanno fa notte e o’ sole se ne scenne,
mme vene quasi ’na malinconia;
sotto ’a fenesta toia restarria,
quanno fa notte e ’o sole se ne scenne.


		

O surdato ‘nnamurato	

o surdato ‘nnamurato	

	

0	

Staje luntana da stu core
e a te volo cù ’o penziero
niente voglio e niente spero
ca tenerte sempe affianco a me!
Si’ sicura ’e chist’ammore
comm’i so’ sicuro ’e te…


Oje vita, oje vita mia,
oje core ’e chistu core,
si’ stata ’o primm’amore
’o primmo e ll’ultimo sarraje pè me!


Quanta notte nun te veco,
nun te sento int ’a sti braccia,
nun te vaso chesta faccia,
nun t’astregno forte mbraccia a me?
Ma scetannome ’a sti suonne,
mme faje chiagnere pè te…


Scrive sempe e sta cuntenta,
io nun pienzo che a te sola,
nu penziero mme conzola:
ca tu pienze sulamente a me…
’A cchiù bella ’e tutt ’e belle
nun è mai cchiù bella ’e te!


	
staje luntana da stu core
e a te volo cu ’o penziero
niente voglio e niente spero
ca tenerte sempe affianco a me!
si’ sicura ’e chist’ammore
comm’i so’ sicuro ’e te…


oje vita, oje vita mia,
oje core ’e chistu core,
si’ stata ’o primm’amore
’o primmo e ll’ultimo sarraje pe me!


quanta notte nun te veco,
nun te sento int ’a sti braccia,
nun te vaso chesta faccia,
nun t’astregno forte mbraccia a me?
ma scetannome ’a sti suonne,
mme faje chiagnere pe te…


scrive sempe e sta cuntenta,
io nun pienzo che a te sola,
nu penziero mme conzola:
ca tu pienze sulamente a me…
’a cchiu bella ’e tutt ’e belle
nun e mai cchiu bella ’e te!


		

O žvaigždė puodynėj	

o zvaigzde puodynej	

	

0	

O žvaigždė puodynėj, kai vaikai prie stalo,
kai rasa ant žolės,
O žvaigždė rugiuose, kai kaimiečiai pavėsy,
kai dangus akyse,
O žvaigždė už lango, kai praeivis pavargo,
kai virš kelio naktis,
O žvaigždė virš draugo, mano draugas už lauko,
mano draugas toli.
O žvaigždė ant sniego, kai nieko nelieka,
vien tik žodis atleisk,
Vien žvaigždė puodynėj, vien vaikai prie stalo,
o sode obuoliai.


	
o zvaigzde puodynej, kai vaikai prie stalo,
kai rasa ant zoles,
o zvaigzde rugiuose, kai kaimieciai pavesy,
kai dangus akyse,
o zvaigzde uz lango, kai praeivis pavargo,
kai virs kelio naktis,
o zvaigzde virs draugo, mano draugas uz lauko,
mano draugas toli.
o zvaigzde ant sniego, kai nieko nelieka,
vien tik zodis atleisk,
vien zvaigzde puodynej, vien vaikai prie stalo,
o sode obuoliai.


		

O, meile	

o, meile	

	

0	

Aš buvau neklaužada vaikas,
Ant tvoros kas dieną sėdėjau,
Vakarais daužydavau langus,
Galvoje mano švilpavo vėjai.
Aš nešiojau suplėšytas kelnes
Ir nieko klausyt nenorėjau,
Kol jinai pas mane, nelaboji,
Į namus vieną kartą atėjo.


O, meile, tu mane nugalėjai,
O mano žvaigžde,
Vėl man šviesti pradėjai.


Mano dienos plaukė iš lėto,
Aš gyventi visai neskubėjau,
Su draugais gatvėj gerdavau vyną
Ir problemų jokių neturėjau.
Aš galvojau, kad šitą pasaulį
Negerai ponas Dievas sudėjo,
Kol jinai vieną rytą su saule
Priešais mano akis patekėjo.


Aš buvau jau subrendęs vyrukas
Ir aplinkui daug moterų sukos,
Aš visas jas turėti galėjau,
Bet į nieką žiūrėt nenorėjau.
Pamiršau aš gyvenimo skonį,
Nemokėjau nei juoktis, nei verkti,
Kol jinai į duris pasibeldė
Ir pasakė: „aš čia, atsimerki“.


Mano seną pražilusią galvą
Šaltas rudenio vėjas paglostė,
Aš žiūrėjau, kaip leidžiasi saulė,
Virš užmiegančio didelio uosto.
Aš galvojau – „viskas jau buvo
Ir mirtis mane peiliais jau bado“,
Bet jinai paskutinę sekundę
Mano vienišą širdį surado.


	
as buvau neklauzada vaikas,
ant tvoros kas diena sedejau,
vakarais dauzydavau langus,
galvoje mano svilpavo vejai.
as nesiojau suplesytas kelnes
ir nieko klausyt nenorejau,
kol jinai pas mane, nelaboji,
i namus viena karta atejo.


o, meile, tu mane nugalejai,
o mano zvaigzde,
vel man sviesti pradejai.


mano dienos plauke is leto,
as gyventi visai neskubejau,
su draugais gatvej gerdavau vyna
ir problemu jokiu neturejau.
as galvojau, kad sita pasauli
negerai ponas dievas sudejo,
kol jinai viena ryta su saule
priesais mano akis patekejo.


as buvau jau subrendes vyrukas
ir aplinkui daug moteru sukos,
as visas jas tureti galejau,
bet i nieka ziuret nenorejau.
pamirsau as gyvenimo skoni,
nemokejau nei juoktis, nei verkti,
kol jinai i duris pasibelde
ir pasake: „as cia, atsimerki“.


mano sena prazilusia galva
saltas rudenio vejas pagloste,
as ziurejau, kaip leidziasi saule,
virs uzmiegancio didelio uosto.
as galvojau – „viskas jau buvo
ir mirtis mane peiliais jau bado“,
bet jinai paskutine sekunde
mano vienisa sirdi surado.


		

Oh when the saints	

oh when the saints	

	

0	

Oh, when the saints go marching in,
oh, when the saints go marching in,
oh, Lord, I want to be that number
when the saints go marching in.


Oh, when the sun begins to shine…
Oh, when the moon begins to glow…
Oh, when that horn begins to sound…
Oh, when those harps begin to play…
Oh, when they crown him King of kings…


	
oh, when the saints go marching in,
oh, when the saints go marching in,
oh, lord, i want to be that number
when the saints go marching in.


oh, when the sun begins to shine…
oh, when the moon begins to glow…
oh, when that horn begins to sound…
oh, when those harps begin to play…
oh, when they crown him king of kings…


		

Oh, happy day	

oh, happy day	

	

0	

Oh happy day! (Oh happy day)
Oh happy day! (Oh happy day),
When Jesus washed, (When Jesus washed)
Oh when he washed, (When Jesus washed)
When Jesus washed, (When Jesus washed)
My sins away, (Oh happy day)
Oh happy day, (Oh happy day)…


He tought me how to watch, fight and pray!
And live rejoicing every day, every day.


	
oh happy day! (oh happy day)
oh happy day! (oh happy day),
when jesus washed, (when jesus washed)
oh when he washed, (when jesus washed)
when jesus washed, (when jesus washed)
my sins away, (oh happy day)
oh happy day, (oh happy day)…


he tought me how to watch, fight and pray!
and live rejoicing every day, every day.


		

Oi jau mano mielas	

oi jau mano mielas	

	

0	

Oi jau mano mielas Anksti rytą kėlė -
Ne dėl žalio vyno -dėl žalio žolyno.


Oi jau mano mielas baltai burną prausė -
Oi jau mano mielas marškinėlius vilko -
Oi jau mano mielas sermėgėlę segė -
Oi jau mano mielas kepurėlę dėjo -
Oi jau mano mielas žirgelį balnojo -
Oi jau mano mielas į karužę jojo –


	
oi jau mano mielas anksti ryta kele -
ne del zalio vyno -del zalio zolyno.


oi jau mano mielas baltai burna prause -
oi jau mano mielas marskinelius vilko -
oi jau mano mielas sermegele sege -
oi jau mano mielas kepurele dejo -
oi jau mano mielas zirgeli balnojo -
oi jau mano mielas i karuze jojo –


		

Oi neverk, motušėle	

oi neverk, motusele	

	

0	

Oi neverk, motušėle, kad jaunas sūnus
Eis ginti brangiosios tėvynės!
Kad pavirtęs kaip ąžuolas girių puikus
Lauks teismo dienos paskutinės.


Taip nelaužyk sau rankų, kaip beržo šakas
Kad laužo užrūstintas vėjas;
Tau dar liko sūnų; kas tėvynę praras,
Antros neišmels apgailėjęs.


Ten, už upių plačių, žiba mūsų pulkai:
Jie mylimą Lietuvą gina;
Kam nusviro galva, tam Dangaus angelai
Vainiką iš deimantų pina.


Daugel krito sūnų kaip tų lapų rudens:
Baltaveidės oi verks, nes mylėjo!
Bet nei bus, nei tekės Nemune tiek vandens,
Kiek priešų ten kraujo tekėjo.


	
oi neverk, motusele, kad jaunas sunus
eis ginti brangiosios tevynes!
kad pavirtes kaip azuolas giriu puikus
lauks teismo dienos paskutines.


taip nelauzyk sau ranku, kaip berzo sakas
kad lauzo uzrustintas vejas;
tau dar liko sunu; kas tevyne praras,
antros neismels apgailejes.


ten, uz upiu placiu, ziba musu pulkai:
jie mylima lietuva gina;
kam nusviro galva, tam dangaus angelai
vainika is deimantu pina.


daugel krito sunu kaip tu lapu rudens:
baltaveides oi verks, nes mylejo!
bet nei bus, nei tekes nemune tiek vandens,
kiek priesu ten kraujo tekejo.


		

Om mani peme hum	

om mani peme hum	

	

0	

Sana come un pesce sano,
buona come un buon caffé,
bella come il bel sorriso,
che mi accende il viso quando vedo te.


E mi sento ricca di ogni stella in cielo,
ogni giorno un'altra chance
viva come un gatto nero,
libera davvero di amare quel che c'è.


E dimmi che non dormo
che questo non è sogno
dimmi che nel tuo cuore troverò
sempre un angolo sicuro
e sarà bello il futuro finché invecchierò.


E guarda che non dormi
e questo non è un sogno
giuro che nel mio cuore troverai
sempre sempre un angolo sicuro
e sarà un gran bel futuro finché non morirò.


	
sana come un pesce sano,
buona come un buon caffé,
bella come il bel sorriso,
che mi accende il viso quando vedo te.


e mi sento ricca di ogni stella in cielo,
ogni giorno un'altra chance
viva come un gatto nero,
libera davvero di amare quel che c'e.


e dimmi che non dormo
che questo non e sogno
dimmi che nel tuo cuore trovero
sempre un angolo sicuro
e sara bello il futuro finché invecchiero.


e guarda che non dormi
e questo non e un sogno
giuro che nel mio cuore troverai
sempre sempre un angolo sicuro
e sara un gran bel futuro finché non moriro.


		

One	

one	

	

0	

Is it getting better
Or do you feel the same
Will it make it easier on you now
You got someone to blame
You say...


One love, one life
When it's one need, in the night
One love, we get to share it
Leaves you baby, if you
Don't care for it


Did I disappoint you
Or leave a bad taste in your mouth
You act like you never had love
And you want me to go without
Well it's...


Too late, tonight
To drag the past out into the light
We're one, but we're not the same
We get to carry each other
Carry each other
One...


Have you come here for forgiveness
Have you come to raise the dead
Have you come here to play Jesus
To the lepers in your head


Did I ask too much, more than a lot
You gave me nothing, now it's all I got
We're one, but we're not the same
Well we, hurt each other
Then we do it again, you say
Love is a temple, love a higher law
Love is a temple, love the higher law
You ask me to enter
But then you make me crawl
And I can't be holding on, to what you got
When all you got is hurt


One love, one blood
One life, you got to do what you should
One life, with each other
Sisters, brothers
One life, but we're not the same
We get to carry each other
Carry each other


	
is it getting better
or do you feel the same
will it make it easier on you now
you got someone to blame
you say...


one love, one life
when it's one need, in the night
one love, we get to share it
leaves you baby, if you
don't care for it


did i disappoint you
or leave a bad taste in your mouth
you act like you never had love
and you want me to go without
well it's...


too late, tonight
to drag the past out into the light
we're one, but we're not the same
we get to carry each other
carry each other
one...


have you come here for forgiveness
have you come to raise the dead
have you come here to play jesus
to the lepers in your head


did i ask too much, more than a lot
you gave me nothing, now it's all i got
we're one, but we're not the same
well we, hurt each other
then we do it again, you say
love is a temple, love a higher law
love is a temple, love the higher law
you ask me to enter
but then you make me crawl
and i can't be holding on, to what you got
when all you got is hurt


one love, one blood
one life, you got to do what you should
one life, with each other
sisters, brothers
one life, but we're not the same
we get to carry each other
carry each other


		

Ordinary Love	

ordinary love	

	

0	

The sea wants to kiss the golden shore
The sunlight warms your skin
All the beauty that's been lost before
Wants to find us again


I can't fight you anymore
It's you I'm fighting for
The sea throws rocks together
But time leaves us polished stones


We can't fall any further
If we can't feel ordinary love
And we cannot reach any higher
If we can't deal with ordinary love


Birds fly high in the summer sky
And rest on the breeze
The same wind will take care of you and I
We'll build our house in the trees


Your heart is on my sleeve
Did you put it there with a magic marker?
For years I would believe
That the world couldn't wash it away


	
the sea wants to kiss the golden shore
the sunlight warms your skin
all the beauty that's been lost before
wants to find us again


i can't fight you anymore
it's you i'm fighting for
the sea throws rocks together
but time leaves us polished stones


we can't fall any further
if we can't feel ordinary love
and we cannot reach any higher
if we can't deal with ordinary love


birds fly high in the summer sky
and rest on the breeze
the same wind will take care of you and i
we'll build our house in the trees


your heart is on my sleeve
did you put it there with a magic marker?
for years i would believe
that the world couldn't wash it away


		

Over in the Glory Land	

over in the glory land	

Man paruošti namai, kur šventieji gyvena Šlovingoje Žemėje. Aš trokštu būti šalia Išgelbėtojo. Šlovingoje Žemėje aš prisijungsiu prie angelų būrio, stovėsiu šalia galingo šeimininko. Koks džiaugsmas, kad Šlovingoje Žemėje pamatysiu savo Viešpatį.	

0	

I have a home prepared where the saints abide
Over in the Glory Land.
I long to be by my Savior‘s side
Over in the Glory Land.


Just over in the Glory Land
I'll join the mighty angel band,
Over in the glory land.
Just over in the glory land
There with the mighty host I'll stand,
Over in the Glory Land.


What a joyful thought that my Lord I‘ll see
Over in the Glory Land.
And the kindred say there forever we'll be
Over in the Glory Land.


I'm on my way to those mansions fair
Over in the glory land.
There to sing Gods praise and his glory share
Over in the glory land.


	
i have a home prepared where the saints abide
over in the glory land.
i long to be by my savior‘s side
over in the glory land.


just over in the glory land
i'll join the mighty angel band,
over in the glory land.
just over in the glory land
there with the mighty host i'll stand,
over in the glory land.


what a joyful thought that my lord i‘ll see
over in the glory land.
and the kindred say there forever we'll be
over in the glory land.


i'm on my way to those mansions fair
over in the glory land.
there to sing gods praise and his glory share
over in the glory land.


		

Pabudome ir kelkimės	

pabudome ir kelkimes	

	

0	

Iš nevilties į neviltį, per prarastąjį rojų,
Paniekinti, pažeminti, išganymo ieškojome.
Iš nuodėmės į nuodėmę - į ją supanašėjome,
Ir kai visai pajuodome, kai likom tik šešėliai jos.


Ko verkiam ir dejuojame, ko slapstomės pakampėmis?
Aušra įsidienojusi - pabudome ir kelkimės!
Į tėviškę sugrįžtame čia buvėliais, pražuvėliais,
Namų nebepažįstame, lietuviai - nelietuviai mes?
Per skaistyklas, per pragarus, iš nežinios į nežinią,
Mes pagaliau atradome, kad Lietuva - tai sąžinė.


Pabudome, pabudome, pamatėmė, pamatėme:
Mes esam patys budeliai ir žudėme vienatinę
Bedaliai savo žemėje, mes patys save niekinom,
Mes patys save žeminom, mes pasidarėm niekieno.


Pabudome, o dvasioje dar pasilikom elgetos.
Kodėl mes laisvės prašome? Argi laisvi taip elgiasi?
Ko verkiam ir dejuojame, ko slapstomės pakampėmis,
Aušra įsidienojusi, pabudome ir kelkimės!


	
is nevilties i nevilti, per prarastaji roju,
paniekinti, pazeminti, isganymo ieskojome.
is nuodemes i nuodeme - i ja supanasejome,
ir kai visai pajuodome, kai likom tik seseliai jos.


ko verkiam ir dejuojame, ko slapstomes pakampemis?
ausra isidienojusi - pabudome ir kelkimes!
i teviske sugriztame cia buveliais, prazuveliais,
namu nebepazistame, lietuviai - nelietuviai mes?
per skaistyklas, per pragarus, is nezinios i nezinia,
mes pagaliau atradome, kad lietuva - tai sazine.


pabudome, pabudome, pamateme, pamateme:
mes esam patys budeliai ir zudeme vienatine
bedaliai savo zemeje, mes patys save niekinom,
mes patys save zeminom, mes pasidarem niekieno.


pabudome, o dvasioje dar pasilikom elgetos.
kodel mes laisves prasome? argi laisvi taip elgiasi?
ko verkiam ir dejuojame, ko slapstomes pakampemis,
ausra isidienojusi, pabudome ir kelkimes!


		

Pakeliui namo	

pakeliui namo	

	

0	

Svetimas miestas pažadina mus ir vėl savo radijo imtuvais
Ir svetimas mums rūkas prieš paskutinį traukinį namo.
Mes vėl ant kojų keliaujam atgal
Bet kuo – garlaiviais, lėktuvais,
Net pamiršę stiuardesei su apgamu ant lūpos pamojuot.


Jeigu dar liko ta jūra, pernai kurioje meilę skandinom,
Paruoškite mums kambarius ir vyno pasiimkite daugiau.
Jeigu dar liko tos gatves, pernai kuriose susipažinom,
Kas gali būti geriau?


Mes pakeliui namo. Pakeliui namo!


Ir išlipam mes lauk iš tvankaus, senesnio už visus, dulkėto autobuso
Ir aš beveik toks pats, koks prieš kiek laiko įlipau,
Ir cigaretę su draugu, kaip mokykliniais laikais,
Surūkome per pusę
Ir matome vietas, kur aš šitiek laiko nebuvau.


Jeigu dar liko kažkas, pernai su kuriais užsisėdėjom,
Prie stalo laisvą kėdę, jei galima pritraukite arčiau,
Ir jei dar laisva mergina, pernai su kuria niekus kalbėjom,
Mes visko pasiilgom, visko pasiilgom, visko pasiilgom...


	
svetimas miestas pazadina mus ir vel savo radijo imtuvais
ir svetimas mums rukas pries paskutini traukini namo.
mes vel ant koju keliaujam atgal
bet kuo – garlaiviais, lektuvais,
net pamirse stiuardesei su apgamu ant lupos pamojuot.


jeigu dar liko ta jura, pernai kurioje meile skandinom,
paruoskite mums kambarius ir vyno pasiimkite daugiau.
jeigu dar liko tos gatves, pernai kuriose susipazinom,
kas gali buti geriau?


mes pakeliui namo. pakeliui namo!


ir islipam mes lauk is tvankaus, senesnio uz visus, dulketo autobuso
ir as beveik toks pats, koks pries kiek laiko ilipau,
ir cigarete su draugu, kaip mokykliniais laikais,
surukome per puse
ir matome vietas, kur as sitiek laiko nebuvau.


jeigu dar liko kazkas, pernai su kuriais uzsisedejom,
prie stalo laisva kede, jei galima pritraukite arciau,
ir jei dar laisva mergina, pernai su kuria niekus kalbejom,
mes visko pasiilgom, visko pasiilgom, visko pasiilgom...


		

Palaimink, Dieve, mus	

palaimink, dieve, mus	

	

0	

Nusilenkt noriu tau žemai,
Mylima tėvų šalie.
Tavo lopšyje išsuptiems vaikams
Reikia saulės ir vilties.


Nusigręžk nuo tų, kas tave baugins
Prievartos bukos stabais,
Ir raudono melo pranašams
Baimę ir klastas atleisk.


Iš visų kraštų ir visais keliais
Skubam apkabint tave.
Te laisvės vardas gintarais
Suliepsnos jaunam veide.


Palaimink, Dieve, mus, Lietuvos vaikus,
Ir kiekvieno mūsų balsą teišgirsta žemė ir dangus.
Palaimink, Dieve, mus motinos kalba,
Nes visiems mums vieną kraują davė Lietuva.


	
nusilenkt noriu tau zemai,
mylima tevu salie.
tavo lopsyje issuptiems vaikams
reikia saules ir vilties.


nusigrezk nuo tu, kas tave baugins
prievartos bukos stabais,
ir raudono melo pranasams
baime ir klastas atleisk.


is visu krastu ir visais keliais
skubam apkabint tave.
te laisves vardas gintarais
suliepsnos jaunam veide.


palaimink, dieve, mus, lietuvos vaikus,
ir kiekvieno musu balsa teisgirsta zeme ir dangus.
palaimink, dieve, mus motinos kalba,
nes visiems mums viena krauja dave lietuva.


		

Palinko liepa	

palinko liepa	

O jeigu kartais tektų žūti nuo priešo budelio kulkos,
Mergaite, ir mirdamas kartosiu, myliu Tėvynę ir tave. (2)	

0	

Palinko liepa šalia kelio, pravirko motina sena,
Sūneli, Tėvynė tave šaukia, ir vėl bus laisva Lietuva. (2)


O jeigu teks man iškeliauti iš šios žemelės mylimos,
Mergaite, tu manęs neliūdėki, aš vėl sugrįšiu pas tave. (2)


	
palinko liepa salia kelio, pravirko motina sena,
suneli, tevyne tave saukia, ir vel bus laisva lietuva. (2)


o jeigu teks man iskeliauti is sios zemeles mylimos,
mergaite, tu manes neliudeki, as vel sugrisiu pas tave. (2)


		

Pamiršk mane	

pamirsk mane	

	

0	

Pamiršk mane, pamiršk mane, svajotą ir mylėtą,
Pamiršk mane, kaip sapną pamiršti.
Ir slėnį tą, ir slėnį tą, kaip mūsų žingsniai lėtą,
Ir žibuokles upelio pakrašty.


Pamiršk mane ir tą netikrą viltį,
Kuri ir mus, ir svajones apgaus.
Pamiršk mane, juk prievarta pamilti
Aš negaliu net mylinčio žmogaus.


Pamiršk mane, pamiršk mane, svajotą ir mylėtą,
Pamiršk mane, kaip sapną pamiršti.
Tik dėl tavęs, tik dėl tavęs visas dienas kalėti
Aš negaliu net mylinčioj širdy.


Juk neskambės, juk neskambės, juk duš kiekvienas žodis.
Ir pirštai bus šalti kaip stagarai.
Ir žingsniai tau, ir žingsniai tau, ir žvilgsnis tau parodys,
Kad kažin kas tarp mūsų negerai.


	
pamirsk mane, pamirsk mane, svajota ir myleta,
pamirsk mane, kaip sapna pamirsti.
ir sleni ta, ir sleni ta, kaip musu zingsniai leta,
ir zibuokles upelio pakrasty.


pamirsk mane ir ta netikra vilti,
kuri ir mus, ir svajones apgaus.
pamirsk mane, juk prievarta pamilti
as negaliu net mylincio zmogaus.


pamirsk mane, pamirsk mane, svajota ir myleta,
pamirsk mane, kaip sapna pamirsti.
tik del taves, tik del taves visas dienas kaleti
as negaliu net mylincioj sirdy.


juk neskambes, juk neskambes, juk dus kiekvienas zodis.
ir pirstai bus salti kaip stagarai.
ir zingsniai tau, ir zingsniai tau, ir zvilgsnis tau parodys,
kad kazin kas tarp musu negerai.


		

Pasaulio kraštas	

pasaulio krastas	

	

0	

Kalbėk, kalbėk, pasakyk man, ką jauti.
Atšals kava, liksiu aš nepaliesta,
Tavo šaltas žvilgsnis.
Aš nežinau, ką man pasakyti tau,
Užmerk akis ir išgirsk manas mintis.


Aš noriu atsisėst ant pasaulio krašto,
Suskaičiuot žvaigždes.
Aš noriu kilt aukštyn ir išskleist sparnus,
Tik mane paleisk.


Bet jei tavęs nebebus šalia manęs,
Kam tie sparnai, jei tavęs nėra tenai,
Kur galiu nuskristi?
Ateis diena, ir suprasi tu mane.
Šviesos nedek, nes išgąsdinsi žvaigždes.


Diena trumpa, dar trumpesnis vakaras.
Nebūt laisvam, tai tas pats, kas nematyt,
Nejaust ir negirdėt,
Ką vakarais tau sako žvaigždės,
pasaulio krašte.


	
kalbek, kalbek, pasakyk man, ka jauti.
atsals kava, liksiu as nepaliesta,
tavo saltas zvilgsnis.
as nezinau, ka man pasakyti tau,
uzmerk akis ir isgirsk manas mintis.


as noriu atsisest ant pasaulio krasto,
suskaiciuot zvaigzdes.
as noriu kilt aukstyn ir isskleist sparnus,
tik mane paleisk.


bet jei taves nebebus salia manes,
kam tie sparnai, jei taves nera tenai,
kur galiu nuskristi?
ateis diena, ir suprasi tu mane.
sviesos nedek, nes isgasdinsi zvaigzdes.


diena trumpa, dar trumpesnis vakaras.
nebut laisvam, tai tas pats, kas nematyt,
nejaust ir negirdet,
ka vakarais tau sako zvaigzdes,
pasaulio kraste.


		

Pasėjau linelį	

pasejau lineli	

	

0	

Pasėjau linelį ant pylimo
Dėl jauno bernelio, dėl mylimo.
Oi lylia, oi lia – lia, oi lylia – lia,
Dėl jauno bernelio, dėl mylimo.


Išdygo lineliai…
Užaugo lineliai…
Pražydo lineliai…
Pribrendo lineliai…
Nuroviau linelius…
Išmyniau linelius…
Nukaršiau linelius…
Suverpiau linelius…
Išaudžiau drobelę…


	
pasejau lineli ant pylimo
del jauno bernelio, del mylimo.
oi lylia, oi lia – lia, oi lylia – lia,
del jauno bernelio, del mylimo.


isdygo lineliai…
uzaugo lineliai…
prazydo lineliai…
pribrendo lineliai…
nuroviau linelius…
ismyniau linelius…
nukarsiau linelius…
suverpiau linelius…
isaudziau drobele…


		

Paskutinis traukinys	

paskutinis traukinys	

	

0	

Ar tu dar gali kentėti tas blogas mintis,
Ar tu dar gali matyt akis visai tuščias?
Ar tau malonu girdėt žodžius, bukai piktus?
Ar dar tave įkvepia šalti žmonių veidai?


Kokia nuostabi diena!
Ir koks švarus dangus!
Kokia neapsakoma gerų akių šviesa!
Ir tie, kur apsidžiaugia, jei kam nesiseka,
Negali uždengti to dangaus – jų tiek nėra.


Paskutinis traukinys dar laukia,
Dar yra jame vieta laisva:
Paskutiniam vagone prie lango,
Kur ir man skirta vieta šalia.


Jei tu jau pasidavei – užkask save giliau,
Jei tu negali tylėt – dainuok garsiau.
Jei tu nori keist pasaulį –
Keisk pirmiau save.
Jei tu tamsoje, aš ten taip pat buvau.


	
ar tu dar gali kenteti tas blogas mintis,
ar tu dar gali matyt akis visai tuscias?
ar tau malonu girdet zodzius, bukai piktus?
ar dar tave ikvepia salti zmoniu veidai?


kokia nuostabi diena!
ir koks svarus dangus!
kokia neapsakoma geru akiu sviesa!
ir tie, kur apsidziaugia, jei kam nesiseka,
negali uzdengti to dangaus – ju tiek nera.


paskutinis traukinys dar laukia,
dar yra jame vieta laisva:
paskutiniam vagone prie lango,
kur ir man skirta vieta salia.


jei tu jau pasidavei – uzkask save giliau,
jei tu negali tylet – dainuok garsiau.
jei tu nori keist pasauli –
keisk pirmiau save.
jei tu tamsoje, as ten taip pat buvau.


		

Pasveikinkit vieni kitus	

pasveikinkit vieni kitus	

	

0	

Viens du trys mūsų būgnai skamba
Mes ateinam garsiai kaip atominė bomba.


Pasveikinkit vieni kitus,
Juk tai daryti šitaip lengva.
Su saule, su pavasariu, su bet kuo –
Tegul visi nustemba.
Nuo vaiko namuose, nuo moterų kirpyklose
Iki vyrų darbuose, iki presuotojų gamyklose;
Pasveikinkit vieni kitus,
Juk tai daryti šitaip lengva.


Ir tavo rūpesčiai vieną dieną baigsis,
Tavo gyvenimas vieną dieną keisis,
Nereikia tavo paso mano džiaugsmo valstybėj,
Palikit savo liūdesį ramybėje.


Kaip gyveni – gerai,
Kaip tu jauties – laimingas.
Noriu, kad būtu taip amžinai,
Visada begalybę, kol laikas bėga.
Kaip gyveni – gerai,
Kaip tu jauties – laimingas.
Noriu, kad būtum taip amžinai,
Šiandien mūsų gatvėje niekas nemiega.


Pasveikinkit vieni kitus,
Nes gyvas pavyzdys sėkmės.
Laimė mūsų rankose, nieks mus nenugalės.
Nuo pievų lygumoj, nuo Klaipėdos uosto
Iki vėjo kalnuose, iki Gedimino bokšto,
Pasveikinkit vieni kitus,
Juk tai daryti šitaip lengva.


	
viens du trys musu bugnai skamba
mes ateinam garsiai kaip atomine bomba.


pasveikinkit vieni kitus,
juk tai daryti sitaip lengva.
su saule, su pavasariu, su bet kuo –
tegul visi nustemba.
nuo vaiko namuose, nuo moteru kirpyklose
iki vyru darbuose, iki presuotoju gamyklose;
pasveikinkit vieni kitus,
juk tai daryti sitaip lengva.


ir tavo rupesciai viena diena baigsis,
tavo gyvenimas viena diena keisis,
nereikia tavo paso mano dziaugsmo valstybej,
palikit savo liudesi ramybeje.


kaip gyveni – gerai,
kaip tu jauties – laimingas.
noriu, kad butu taip amzinai,
visada begalybe, kol laikas bega.
kaip gyveni – gerai,
kaip tu jauties – laimingas.
noriu, kad butum taip amzinai,
siandien musu gatveje niekas nemiega.


pasveikinkit vieni kitus,
nes gyvas pavyzdys sekmes.
laime musu rankose, nieks mus nenugales.
nuo pievu lygumoj, nuo klaipedos uosto
iki vejo kalnuose, iki gedimino boksto,
pasveikinkit vieni kitus,
juk tai daryti sitaip lengva.


		

Paukščiai	

pauksciai	

Pavasariniai žiedai	

0	

Baltais pūkeliais krinta snaigės
iš šviesulingų debesų,
išskrido paukščiai link dausų,
tylu, jų meilės giesmės baigės.
Lai krykštauja toli nuo mūs
pamiršę darganas ir lietų,
išskridę paukščiai į namus
sugrįš pavasarį saulėtą.


Kokia baugi rimtis aplinkui,
kai viskas tuščia ir nyku,
kai negirdėti virš laukų
sparnuotų mūsų giesmininkų.
Drauguži mielas, būk ramus,
šaltos žiemos ranka grublėta
išbaidė juos, bet į namus
jie grįš pavasarį saulėtą.


O mes, besparniai žemės paukščiai,
juos pasitinkam akimis,
ir vėtrą vėl nujausdami
grėsmingos šiaurėn žiūrim baugščiai.
Likimas piktas ir nuožmus
Dažnai lyg žaislą žmogų mėto,
pavydžiu paukščiams, į namus
jie grįš pavasarį saulėtą.


Jie lėks viršum kalnų ir klonių,
jie lėks melsvais dangaus keliais,
ir vėl kaip pernai nusileis
ant seno ąžuolo galiūno.
Ir džiugins jaunus ir senus
giesmė, kiek sykių jau girdėta,
išskridę paukščiai į namus
sugrįš pavasarį saulėtą.


	
baltais pukeliais krinta snaiges
is sviesulingu debesu,
isskrido pauksciai link dausu,
tylu, ju meiles giesmes baiges.
lai krykstauja toli nuo mus
pamirse darganas ir lietu,
isskride pauksciai i namus
sugris pavasari sauleta.


kokia baugi rimtis aplinkui,
kai viskas tuscia ir nyku,
kai negirdeti virs lauku
sparnuotu musu giesmininku.
drauguzi mielas, buk ramus,
saltos ziemos ranka grubleta
isbaide juos, bet i namus
jie gris pavasari sauleta.


o mes, besparniai zemes pauksciai,
juos pasitinkam akimis,
ir vetra vel nujausdami
gresmingos siauren ziurim baugsciai.
likimas piktas ir nuozmus
daznai lyg zaisla zmogu meto,
pavydziu pauksciams, i namus
jie gris pavasari sauleta.


jie leks virsum kalnu ir kloniu,
jie leks melsvais dangaus keliais,
ir vel kaip pernai nusileis
ant seno azuolo galiuno.
ir dziugins jaunus ir senus
giesme, kiek sykiu jau girdeta,
isskride pauksciai i namus
sugris pavasari sauleta.


		

Pavasaris	

pavasaris	

	

0	

Ak, tie metų laikai, kaip gerai,
Kad jie mus malonumais gaivina.
Pražysta pavasarį rožių kerai,
O ruduo dovanoja mums vyno.
Dienos trumpyn, tu nerimsti, širdie,
Nors ir kaip man būtų to gaila.


Kol pavasaris, vynui sudie,
Kai ruduo - sudie, mano meile.


Aš norėčiau tuo pat metu
Turėti ir meilės, ir vyno,
Bet meilė ir vynas kartu
Man rimtai sveikatą gadina.
Tad paisyt reikės išminties,
Nors ir kaip man būtų to gaila.


Gegužio svaigiam kvaituly
Sutikau aš gražuolę Rozetę.
Aš maniau, ji man bus meilė,
O jinai pasirodė koketė.
Pagaliau ją mečiau, nė girdėt
Apie ją nebenoriu, negaila.


Aš vėlei žiemą tariau,
Kas, brangioji, sakyk, mus sieja?
Eik tu savo keliais, bus geriau,
Bet pavasarį vėl ji atėjo.
Supratau, nėra ko bijot,
Nors praėjusių metų ir gaila.


Tik sumaišė malonumus
Ta, kuria aš dabar žaviuosi.
Supratau, meilė džiugins dar mus,
Dar ir vyno išgerti rengiuosi.
Apžavėjo, ar ką, ji mane,
Nes kartoju pats sau aš tyliai:


Kol pavasaris, meilė vyne,
Kai ruduo, laimingas, nes myliu.


	
ak, tie metu laikai, kaip gerai,
kad jie mus malonumais gaivina.
prazysta pavasari roziu kerai,
o ruduo dovanoja mums vyno.
dienos trumpyn, tu nerimsti, sirdie,
nors ir kaip man butu to gaila.


kol pavasaris, vynui sudie,
kai ruduo - sudie, mano meile.


as noreciau tuo pat metu
tureti ir meiles, ir vyno,
bet meile ir vynas kartu
man rimtai sveikata gadina.
tad paisyt reikes isminties,
nors ir kaip man butu to gaila.


geguzio svaigiam kvaituly
sutikau as grazuole rozete.
as maniau, ji man bus meile,
o jinai pasirode kokete.
pagaliau ja meciau, ne girdet
apie ja nebenoriu, negaila.


as velei ziema tariau,
kas, brangioji, sakyk, mus sieja?
eik tu savo keliais, bus geriau,
bet pavasari vel ji atejo.
supratau, nera ko bijot,
nors praejusiu metu ir gaila.


tik sumaise malonumus
ta, kuria as dabar zaviuosi.
supratau, meile dziugins dar mus,
dar ir vyno isgerti rengiuosi.
apzavejo, ar ka, ji mane,
nes kartoju pats sau as tyliai:


kol pavasaris, meile vyne,
kai ruduo, laimingas, nes myliu.


		

Peliukų mokykla	

peliuku mokykla	

	

0	

Peliukų mokykloj, už juodų stalelių,
Sėdi daug vaikelių su margom knygelėm.
Su margom knygelėm, pilnom paveikslėlių:
Du peliukai bėga, penkios katės vejas!


Kas per mokykla?..
Į pelių mokyklą eina tie vaikai,
Kur tikroj mokykloj mokosi blogai.
Pelės moko peliukus ir išdykėlius vaikus,
Moko cypti, rėkti, nuo katės pabėgti bėgti.


	
peliuku mokykloj, uz juodu staleliu,
sedi daug vaikeliu su margom knygelem.
su margom knygelem, pilnom paveiksleliu:
du peliukai bega, penkios kates vejas!


kas per mokykla?..
i peliu mokykla eina tie vaikai,
kur tikroj mokykloj mokosi blogai.
peles moko peliukus ir isdykelius vaikus,
moko cypti, rekti, nuo kates pabegti begti.


		

Per Širvintėlės miestelį	

per sirvinteles miesteli	

	

0	

Per Širvintėlės miestelį, sraunus upelis tekėjo
Oj valioj valioj Lietuva, sraunus upelis tekėjo.


Sraunus upelis tekėjo, pulkas bernelių stovėjo,
Oj valioj valioj Lietuva, pulkas bernelių stovėjo.


Pulkas bernelių stovėjo, su jaunom mergelėm kalbėjo,
Oj valioj valioj Lietuva, su jaunom mergelėm kalbėjo.


Su jaunom mergelėm kalbėjo ir į karčiamėlę vadino,
Oj valioj valioj Lietuva, ir į karčiamėlę vadino.


Ir į karčiamėlę vadino, už baltų skobnelių sodino,
Oj valioj valioj Lietuva, už baltų skobnelių sodino.


Už baltų skobnelių sodino, rudenėlį vesti žadėjo,
Oj valioj valioj Lietuva, rudenėlį vesti žadėjo.


Rudenėlį vesti žadėjo, o pats į karužę išjojo,
Oj valioj valioj Lietuva, o pats į karužę išjojo.


O pats į karužę išjojo, už Tėvynę galvą padėjo,
Oj valioj valioj Lietuva, už Tėvynę galvą padėjo.


	
per sirvinteles miesteli, sraunus upelis tekejo
oj valioj valioj lietuva, sraunus upelis tekejo.


sraunus upelis tekejo, pulkas berneliu stovejo,
oj valioj valioj lietuva, pulkas berneliu stovejo.


pulkas berneliu stovejo, su jaunom mergelem kalbejo,
oj valioj valioj lietuva, su jaunom mergelem kalbejo.


su jaunom mergelem kalbejo ir i karciamele vadino,
oj valioj valioj lietuva, ir i karciamele vadino.


ir i karciamele vadino, uz baltu skobneliu sodino,
oj valioj valioj lietuva, uz baltu skobneliu sodino.


uz baltu skobneliu sodino, rudeneli vesti zadejo,
oj valioj valioj lietuva, rudeneli vesti zadejo.


rudeneli vesti zadejo, o pats i karuze isjojo,
oj valioj valioj lietuva, o pats i karuze isjojo.


o pats i karuze isjojo, uz tevyne galva padejo,
oj valioj valioj lietuva, uz tevyne galva padejo.


		

Perdere l‘amore	

perdere l‘amore	

	

0	

E adesso... Andate via!
Voglio restare solo
con la malinconia,
volare nel suo cielo,
non chiesi mai chi eri,
perchè segliesti me
me che fino a ieri
credevo fossi un re.


Perdere l'amore quando si fa sera,
quando tra i capelli un po' di argento li colora,
rischi di impazzire, può scoppiarti il cuore,
perdere una donna e avere voglia di morire!
Lasciami gridare, rinnegare il cielo,
prendere a sassatetutti i sogni
 ancora in volo,
li farò cadere ad uno ad uno,
spezzerò le ali del destino
e ti avrò vicino.


Comunque ti capisco
e ammetto che sbagliavo,
facevo le tue scelte,
chissà che pretendevo;
e adesso che rimane
di tutto il tempo insieme,
un uomo troppo solo
che ancora ti vuole bene.


Perdere l'amore quando si fa sera,
quando sopra il viso c'è una ruga che non c'era,
provi a ragionare, fai l'indifferente
fino a che ti accorgi che non sei servito a niente!
E vorresti urlare, soffocare il cielo,
sbattere la testa mille volte contro il muro,
respirare forte il suo cuscino,
Dire „è tutta colpa del destino“
se non ti ho vicino_


Perdere l'amore, maledetta sera
che raccoglie i cocci di una vita immaginaria,
pensi che domani è un giorno nuovo
ma ripeti „non me l'aspettavo,
non me l'aspettavo...“
Perdere l'amore!


	
e adesso... andate via!
voglio restare solo
con la malinconia,
volare nel suo cielo,
non chiesi mai chi eri,
perche segliesti me
me che fino a ieri
credevo fossi un re.


perdere l'amore quando si fa sera,
quando tra i capelli un po' di argento li colora,
rischi di impazzire, puo scoppiarti il cuore,
perdere una donna e avere voglia di morire!
lasciami gridare, rinnegare il cielo,
prendere a sassatetutti i sogni
 ancora in volo,
li faro cadere ad uno ad uno,
spezzero le ali del destino
e ti avro vicino.


comunque ti capisco
e ammetto che sbagliavo,
facevo le tue scelte,
chissa che pretendevo;
e adesso che rimane
di tutto il tempo insieme,
un uomo troppo solo
che ancora ti vuole bene.


perdere l'amore quando si fa sera,
quando sopra il viso c'e una ruga che non c'era,
provi a ragionare, fai l'indifferente
fino a che ti accorgi che non sei servito a niente!
e vorresti urlare, soffocare il cielo,
sbattere la testa mille volte contro il muro,
respirare forte il suo cuscino,
dire „e tutta colpa del destino“
se non ti ho vicino_


perdere l'amore, maledetta sera
che raccoglie i cocci di una vita immaginaria,
pensi che domani e un giorno nuovo
ma ripeti „non me l'aspettavo,
non me l'aspettavo...“
perdere l'amore!


		

Pienė	

piene	

	

0	

Lankoj drugys drugelį vejas,
O saulė spindi jų sparnuos.
Ko ieško jaunos mano svajos?
Tik pienės pūkas težinos.


Švelnus pūkeli, ar žinai,
Kur mano laimė, kur jinai?
Nulėk pas ją su vėjeliu,
Sakyk, kad myliu, bet tyliu.


Pasiųsčiau jam rasos lašytį,
Žodelį nerimo dainos...
Kaip trokštu viską išsakyti,
Tik pienės pūkas težinos.


Tiesiu rankas į žydrą viltį,
Šypsausi jai saldžiuos sapnuos.
Ar lemta jam mane pamilti,
Tik pienės pūkas težinos.


	
lankoj drugys drugeli vejas,
o saule spindi ju sparnuos.
ko iesko jaunos mano svajos?
tik pienes pukas tezinos.


svelnus pukeli, ar zinai,
kur mano laime, kur jinai?
nulek pas ja su vejeliu,
sakyk, kad myliu, bet tyliu.


pasiusciau jam rasos lasyti,
zodeli nerimo dainos...
kaip trokstu viska issakyti,
tik pienes pukas tezinos.


tiesiu rankas i zydra vilti,
sypsausi jai saldziuos sapnuos.
ar lemta jam mane pamilti,
tik pienes pukas tezinos.


		

Pienių vynas	

pieniu vynas	

	

0	

Prisiminki tą dieną, kai braidėm abu
Mes pienių nusėtais laukais,
Savo žvilgsnio nuo jų atitraukt negalėjau,
Gal buvom laimingi abu.


Tavo profilis draikės ir bronzos plaukai,
Kokia išdidi tu buvai,
Mus pienės svaigino geltona jų spalva,
Kokia nuostabi tu buvai.


Pienių vynas, pienių vynas
Vėl svaigina, mane svaigina.
Tu tik manim tikėk,
Tu tik mane mylėk,
Pienių vynas...


Bet pienės nuvyto, išnyko spalva,
Tavęs jau seniai nėra.
Ar manęs tau reikėjo, ar vyno gardaus?
Sakyk, kas jį kitas ragaus?


	
prisiminki ta diena, kai braidem abu
mes pieniu nusetais laukais,
savo zvilgsnio nuo ju atitraukt negalejau,
gal buvom laimingi abu.


tavo profilis draikes ir bronzos plaukai,
kokia isdidi tu buvai,
mus pienes svaigino geltona ju spalva,
kokia nuostabi tu buvai.


pieniu vynas, pieniu vynas
vel svaigina, mane svaigina.
tu tik manim tikek,
tu tik mane mylek,
pieniu vynas...


bet pienes nuvyto, isnyko spalva,
taves jau seniai nera.
ar manes tau reikejo, ar vyno gardaus?
sakyk, kas ji kitas ragaus?


		

Pim pam	

pim pam	

Ten, name ant kalno, stovi didelis židinys, jame dega didelė ugnis. Todėl „pim pam“ batai trepsi akmenimis grįstu takeliu. Ten, name ant kalno, gyvena didis Viešpats. O žaliame, violetiniame, baltame kambaryje daug raudonų, geltonų kėdžių, visiems Jis duos po kėdę, kiekvienam nuaus batus, po to visi drauge šoksime.	

0	

Nella casa là sulla montagna
un camino grande grande sta,
nel camino grande grande grande
un gran fuoco fuoco fuoco va.


Perciò “pim pam” le scarpe
“pim pam” di notte,
fan sul sentiero di pietre grosse;
“pim pam” le scarpe
“pim pam” di notte
fan sul sentiero così.


Nella casa là sulla montagna
un Signore grande grande sta,
nella stanza verde viola bianca
tante sedie rosse gialle ha.


Nella casa là sulla montagna
una sedia a tutti tutti dà,
a ciascuno toglierà le scarpe,
tutti insieme poi si danzerà.


Nella casa là sulla montagna
un camino grande grande sta,
nel camino grande grande grande
più più fuoco fuoco fuoco va.


	
nella casa la sulla montagna
un camino grande grande sta,
nel camino grande grande grande
un gran fuoco fuoco fuoco va.


percio “pim pam” le scarpe
“pim pam” di notte,
fan sul sentiero di pietre grosse;
“pim pam” le scarpe
“pim pam” di notte
fan sul sentiero così.


nella casa la sulla montagna
un signore grande grande sta,
nella stanza verde viola bianca
tante sedie rosse gialle ha.


nella casa la sulla montagna
una sedia a tutti tutti da,
a ciascuno togliera le scarpe,
tutti insieme poi si danzera.


nella casa la sulla montagna
un camino grande grande sta,
nel camino grande grande grande
piu piu fuoco fuoco fuoco va.


		

Pokštas (Nuo Vilniaus ir Kauno bokštų)	

pokstas (nuo vilniaus ir kauno bokstu)	

	

0	

Aš nežinau, kodėl taip myliu
Tavo romantiškas akis,
Apsirengimo keistą stilių
Ir senamadiškas viltis.


Vėl dovanojau tau alyvų -
Gėlių, kurių pats nekenčiu,
Pavėsyje Kaukazo slyvų
Daugiau norėčiau paslapčių...


Nuo Vilniaus ir Kauno bokštų
Kyla man noras pokštaut,
Numesti savo akmenį toli
Per Lietuvą, Ameriką - toli...


Taip sueiliuotos mūsų dienos
Kaip celiuliozės fabrike.
Aš be tavęs jaučiuosi vienas,
Gražuole, būtame laike.


Pasirinkau laimingą kelią
Ir pasipuošęs sušukau:
Ateik, romantiška panele,
Aš noriu su tavim keliaut!


	
as nezinau, kodel taip myliu
tavo romantiskas akis,
apsirengimo keista stiliu
ir senamadiskas viltis.


vel dovanojau tau alyvu -
geliu, kuriu pats nekenciu,
pavesyje kaukazo slyvu
daugiau noreciau paslapciu...


nuo vilniaus ir kauno bokstu
kyla man noras pokstaut,
numesti savo akmeni toli
per lietuva, amerika - toli...


taip sueiliuotos musu dienos
kaip celiuliozes fabrike.
as be taves jauciuosi vienas,
grazuole, butame laike.


pasirinkau laiminga kelia
ir pasipuoses susukau:
ateik, romantiska panele,
as noriu su tavim keliaut!


		

Porompompero	

porompompero	

	

0	

El trigo entre “todas“ las flores
ha elegido a la amapola,
y yo elijo a mi Dolores,
Dolores, Lolita, Lola.


Y yo, y yo escojo a mi Dolores
que es la , que es la flor más perfumada,
Doló, Dolores, Lolita, Lola.


Porompompón,
poro, porompompero, poróm...


El cateto de tu hermano
que no me venga con leyes,
que es payo y yo soy gitano
y llevo sangre de reyes, que es pa,
que es payo y yo soy gitano, y lle,
y llevo sangre de reyes en la,
en la palma de la mano...


Verde era la hoja,
verde era la rama,
debajo del puente, debajo del puente,
retumba, retumba, retumba.


	
el trigo entre “todas“ las flores
ha elegido a la amapola,
y yo elijo a mi dolores,
dolores, lolita, lola.


y yo, y yo escojo a mi dolores
que es la , que es la flor más perfumada,
doló, dolores, lolita, lola.


porompompón,
poro, porompompero, poróm...


el cateto de tu hermano
que no me venga con leyes,
que es payo y yo soy gitano
y llevo sangre de reyes, que es pa,
que es payo y yo soy gitano, y lle,
y llevo sangre de reyes en la,
en la palma de la mano...


verde era la hoja,
verde era la rama,
debajo del puente, debajo del puente,
retumba, retumba, retumba.


		

Prie pasakų miesto	

prie pasaku miesto	

	

0	

Aš lauksiu prie Vilniaus,
Prie pasakų miesto,
Kur teka Neris su žara.


Aš lauksiu prie Vilniaus,
Vilnijančio Vilniaus,
Tavęs, mano meile tyra.


Nerie, nešk laivelį.
Nenešk tik pro šalį,
Nenešk mano meilės gilios.


Tik neški pro šalį
Viliokę mergelę,
Plukdyki tu ją atgalios.


Čia gluosniu rymosiu
Ir dainą dainuosiu,
Kol tavo laivelis atplauks.


Iš tolo pažinsiu, džiaugsmingai
Pamosiu, kai dainai
Daina atsišauks.


	
as lauksiu prie vilniaus,
prie pasaku miesto,
kur teka neris su zara.


as lauksiu prie vilniaus,
vilnijancio vilniaus,
taves, mano meile tyra.


nerie, nesk laiveli.
nenesk tik pro sali,
nenesk mano meiles gilios.


tik neski pro sali
vilioke mergele,
plukdyki tu ja atgalios.


cia gluosniu rymosiu
ir daina dainuosiu,
kol tavo laivelis atplauks.


is tolo pazinsiu, dziaugsmingai
pamosiu, kai dainai
daina atsisauks.


		

Pupa	

pupa	

	

0	

Tai gerai, tai gerai,
Kad aš tave turiu, pupa, pupa.
Tai gerai, tai gerai,
Svajokime kartu, pupa, pupa.
Tai gerai, tai gerai,
Kad žemė apvali, pupa, pupa.
Tai gerai, tai gerai,
Paklysti čia negali, pupa, pupa.


Jei tik labai norėsi, padėti tau galiu,
Pasiekt kreivai ar tiesiai
Daug gražiausių žemės šalių.
Jei tik labai norėsi, svajonės mus nuneš,
Aplink pasaulį šviesti,
Tik prašau, palauki manęs.


Mes Afrikos žemyne
Šuoliuosim ant dramblių,
Mes Arktikos sniegyne
Pirksim daug pingvinams ledų.
O miškuose Kanados
Meškutės mus liūliuos,
O Meksikos smėlyne
Kaktusai spygliuoti uždainuos dainas,
Papūgos išsipins kasas,
Saulė bėgs ratu ratu
Ir bus visiems labai smagu...


	
tai gerai, tai gerai,
kad as tave turiu, pupa, pupa.
tai gerai, tai gerai,
svajokime kartu, pupa, pupa.
tai gerai, tai gerai,
kad zeme apvali, pupa, pupa.
tai gerai, tai gerai,
paklysti cia negali, pupa, pupa.


jei tik labai noresi, padeti tau galiu,
pasiekt kreivai ar tiesiai
daug graziausiu zemes saliu.
jei tik labai noresi, svajones mus nunes,
aplink pasauli sviesti,
tik prasau, palauki manes.


mes afrikos zemyne
suoliuosim ant drambliu,
mes arktikos sniegyne
pirksim daug pingvinams ledu.
o miskuose kanados
meskutes mus liuliuos,
o meksikos smelyne
kaktusai spygliuoti uzdainuos dainas,
papugos issipins kasas,
saule begs ratu ratu
ir bus visiems labai smagu...


		

Purpurinis vakaras	

purpurinis vakaras	

	

0	

Purpurinis vakaras varva
Lyg aplietas aviečių sultimis,
Ant akmens šiąnakt dėsime galvas,
Po žvaigždėm šiąnakt gulsimės.


Na tai kas, kad benamiai, bedaliai,
Na tai kas, kad šunų apskalyti.
Akyse šoka pušys žalios
Ir šalna dar žolės nepalietė.


O paskui bus, kas būti privalo:
Kažkam – žirgas, kažkam – tik kamanos.
Paskutinę taurę lig galo,
Iki dugno ir veidu į samanas.


	
purpurinis vakaras varva
lyg aplietas avieciu sultimis,
ant akmens sianakt desime galvas,
po zvaigzdem sianakt gulsimes.


na tai kas, kad benamiai, bedaliai,
na tai kas, kad sunu apskalyti.
akyse soka pusys zalios
ir salna dar zoles nepaliete.


o paskui bus, kas buti privalo:
kazkam – zirgas, kazkam – tik kamanos.
paskutine taure lig galo,
iki dugno ir veidu i samanas.


		

Quando Quando Quando	

quando quando quando	

	

0	

Dimmi quando tu verrai
dimmi quando quando quando
l'anno il giorno l'ora in cui
forse tu mi bacerai
ogni istante attendero'
fino a quando quando quando
d'improvviso ti vedro'
sorridente accanto a me


se vuoi dirmi di si
devi dirlo perchè
non ha senso per me
la mia vita senza te


dimmi quando tu verrai
dimmi quando quando quando
e baciandomi dirai
non ci lasceremo mai


	
dimmi quando tu verrai
dimmi quando quando quando
l'anno il giorno l'ora in cui
forse tu mi bacerai
ogni istante attendero'
fino a quando quando quando
d'improvviso ti vedro'
sorridente accanto a me


se vuoi dirmi di si
devi dirlo perche
non ha senso per me
la mia vita senza te


dimmi quando tu verrai
dimmi quando quando quando
e baciandomi dirai
non ci lasceremo mai


		

Ramunę baltają	

ramune baltaja	

	

0	

Ir sutikau aš jį, kai rožės skleidėsi,
Kai sviro po langais balti javų žiedai.
Ant kranto stovi jis, kaip angelas gražus,
Baltų javų žiedus, į upę meta jis.


Ramunę baltają užbūrė laimė man,
Bet nesugrįš jinai jau amžinai.


Užburta jį sekiau, bet jis kaip vėjas,
Nors maldavau, prašiau, toli nuėjo.
Ir ši gili žaizda, paliko man tada,
Kai savo širdyje, paniekinai mane.


Nors sutikau aš jį, kai rožės skleidėsi,
Kai sviro po langais balti javų žiedai.
Sugrįšk, o mylimas, leisk prisiglausti,
Leisk paskutinįkart ištart myliu


	
ir sutikau as ji, kai rozes skleidesi,
kai sviro po langais balti javu ziedai.
ant kranto stovi jis, kaip angelas grazus,
baltu javu ziedus, i upe meta jis.


ramune baltaja uzbure laime man,
bet nesugris jinai jau amzinai.


uzburta ji sekiau, bet jis kaip vejas,
nors maldavau, prasiau, toli nuejo.
ir si gili zaizda, paliko man tada,
kai savo sirdyje, paniekinai mane.


nors sutikau as ji, kai rozes skleidesi,
kai sviro po langais balti javu ziedai.
sugrisk, o mylimas, leisk prisiglausti,
leisk paskutinikart istart myliu


		

Raskila	

raskila	

	

0	

Ar pažįsti žolę, gėlę?
Lapai kaip armonikėlės.


Raskila,Raskila
Mūsų kiemo raskila (2)


Kai tiktai aušra nušvinta,
Raskiloj rasa sušvinta.


Mažas saulės spindulėlis,
Nusiprausė atsikėlęs.


	
ar pazisti zole, gele?
lapai kaip armonikeles.


raskila,raskila
musu kiemo raskila (2)


kai tiktai ausra nusvinta,
raskiloj rasa susvinta.


mazas saules spindulelis,
nusiprause atsikeles.


		

Raudoni vakarai	

raudoni vakarai	

	

0	

Mano saujoj dūzgia bitės, tavo plaučiuose vanduo,
Mano saujoj gęsta rytas, liūdnas kaip kareivio šuo.
Mano rankos žvyro pilnos, mala sniegą debesų,
Verkia, rauda mano girnos, aš smingu tau ant pečių.


Aš atgulsiu, tu pareisi,
Bus raudoni vakarai.
Priešas trauksis, viskas keisis,
Mano Lietuva bedale, ar bijai?


Pūgos kilo trečią kartą, krito bitės iš delnų,
Gaudė, verkė miesto varpas, dingo broliai tarp miškų.
Visą naktį skundės liepoms aimanuojantys beržai,
Kraujo raudoniu užlieti mūsų pustuščiai namai.


Man atgulus, nesugrįžai,
Kur raudoni vakarai.
Tuščio kelio tuščias kryžius.
Mano Lietuva bedale, ar bijai?


	
mano saujoj duzgia bites, tavo plauciuose vanduo,
mano saujoj gesta rytas, liudnas kaip kareivio suo.
mano rankos zvyro pilnos, mala sniega debesu,
verkia, rauda mano girnos, as smingu tau ant peciu.


as atgulsiu, tu pareisi,
bus raudoni vakarai.
priesas trauksis, viskas keisis,
mano lietuva bedale, ar bijai?


pugos kilo trecia karta, krito bites is delnu,
gaude, verke miesto varpas, dingo broliai tarp misku.
visa nakti skundes liepoms aimanuojantys berzai,
kraujo raudoniu uzlieti musu pustusciai namai.


man atgulus, nesugrizai,
kur raudoni vakarai.
tuscio kelio tuscias kryzius.
mano lietuva bedale, ar bijai?


		

Riešutų žydėjimas	

riesutu zydejimas	

	

0	

Su mažu vaikeliu kartą vaikštinėjau,
Riešutus pražydusius prie Neries regėjau.


Riešute, riešute, kas tai per žiedelis,
Mažutėlis rausvas lazdyno spurgelis.


Šitokio rausvumo niekur nemačiau!
Lazdyn, lazdynėli, tu žydėk greičiau.
Pažiūrėk, vaikeli, kas jo per mažumas,
kas jo per gražumas, kas jo per lėtumas.


Žydi, žydi, žydi, cukraus riešutėlį,
Rudas riešutėlis, baltas branduolėlis.


Riešute, riešute, tu žydėk lėčiau,
Šitokio rausvumo niekur nemačiau.


	
su mazu vaikeliu karta vaikstinejau,
riesutus prazydusius prie neries regejau.


riesute, riesute, kas tai per ziedelis,
mazutelis rausvas lazdyno spurgelis.


sitokio rausvumo niekur nemaciau!
lazdyn, lazdyneli, tu zydek greiciau.
paziurek, vaikeli, kas jo per mazumas,
kas jo per grazumas, kas jo per letumas.


zydi, zydi, zydi, cukraus riesuteli,
rudas riesutelis, baltas branduolelis.


riesute, riesute, tu zydek leciau,
sitokio rausvumo niekur nemaciau.


		

Ryčka	

rycka	

	

0	

Kartą sutikau vaikiną, jį visi Ryčka vadina,
Jis nerūko, nesikeikia ir man akyte pamerkia.
Jo marškinukai aptempti, raumenukai papūsti,
Jis – miesto pažiba, o aš kaimietė paprasta...


Turi jis daug pinigų, nors man tai ir nesvarbu,
Svarbu, kad jis pamiltų mane ir tada man bus gana...
Ką daryti aš turiu, kad mane mylėtum vieną tu?
Gal lenciūgą tau užrišti ir būsi tu mano vergu?


O Ryčka, Ryčka, tu beprotiškai gražus!
O Ryčka, Ryčka, tu afigienai patrauklus!
O Ryčka, Ryčka, mano kūnas trokšta to,
Ką moki duoti, ką moki duoti juk visom...


Jo fantastiški plaukai, lūpos saldžios kaip ledai,
Saldainiukas jis yra, paukščių pienas, tralialia...
Be jo gyventi negaliu, vis galvoju ir tikiu,
Kad būsime visada kartu kaip tie balandžiai tarp debesų...


Bet toks gyvenimas yra, pasvajot juk galima,
Žinau, manęs tu nepamilsi,tu tik įskaudinsi ir nuvilsi.
Va tokia istorija, kurią atsiminsiu visada.
Štai, kas ta meilė yra- viskas ima ir subyra!


	
karta sutikau vaikina, ji visi rycka vadina,
jis neruko, nesikeikia ir man akyte pamerkia.
jo marskinukai aptempti, raumenukai papusti,
jis – miesto paziba, o as kaimiete paprasta...


turi jis daug pinigu, nors man tai ir nesvarbu,
svarbu, kad jis pamiltu mane ir tada man bus gana...
ka daryti as turiu, kad mane myletum viena tu?
gal lenciuga tau uzristi ir busi tu mano vergu?


o rycka, rycka, tu beprotiskai grazus!
o rycka, rycka, tu afigienai patrauklus!
o rycka, rycka, mano kunas troksta to,
ka moki duoti, ka moki duoti juk visom...


jo fantastiski plaukai, lupos saldzios kaip ledai,
saldainiukas jis yra, pauksciu pienas, tralialia...
be jo gyventi negaliu, vis galvoju ir tikiu,
kad busime visada kartu kaip tie balandziai tarp debesu...


bet toks gyvenimas yra, pasvajot juk galima,
zinau, manes tu nepamilsi,tu tik iskaudinsi ir nuvilsi.
va tokia istorija, kuria atsiminsiu visada.
stai, kas ta meile yra- viskas ima ir subyra!


		

Rytoj skrisim	

rytoj skrisim	

	

0	

Paragaukim žalio vyno,
Kol rasa nesugadino. Gera bus!
Gera, gera, gera, gera bus!
Šiandien saulę išlydėkim
Ir visai nebeskubėkim į namus.
Gera, gera, gera, gera bus!
Rytoj skrisim, šiandien būnam,
Būnam čia ir dabar.


Naktį mes žvaigždes skaičiuosim,
Ten, kur norim, ten roposim po laukus.
Gera, gera, gera, gera bus!
Ir jei rytoj nesusitiksim,
Dainą vabalų paliksim už visus.
Gera, gera, gera, gera bus!


Taip jau pasaulis mūsų sutvertas:
Šviesos, šilumos ir vabalui reikia kartais.
Ir jei atsitiks, kad liksim vienužiai,
Dainuosime stiprūs ir nepalūžę.


	
paragaukim zalio vyno,
kol rasa nesugadino. gera bus!
gera, gera, gera, gera bus!
siandien saule islydekim
ir visai nebeskubekim i namus.
gera, gera, gera, gera bus!
rytoj skrisim, siandien bunam,
bunam cia ir dabar.


nakti mes zvaigzdes skaiciuosim,
ten, kur norim, ten roposim po laukus.
gera, gera, gera, gera bus!
ir jei rytoj nesusitiksim,
daina vabalu paliksim uz visus.
gera, gera, gera, gera bus!


taip jau pasaulis musu sutvertas:
sviesos, silumos ir vabalui reikia kartais.
ir jei atsitiks, kad liksim vienuziai,
dainuosime stiprus ir nepaluze.


		

Rock my soul	

rock my soul	

	

0	

Rock my soul in the bosom of Abraham (3)
Oh, rock my soul.


So high, I can't get over it
So low, I can't get under it
So wide, I can't get 'round it.
Oh, rock my soul.


Rock my soul (3)
oh, rock my soul.


	
rock my soul in the bosom of abraham (3)
oh, rock my soul.


so high, i can't get over it
so low, i can't get under it
so wide, i can't get 'round it.
oh, rock my soul.


rock my soul (3)
oh, rock my soul.


		

Roma nun fa' la stupida stasera	

roma nun fa' la stupida stasera	

	

0	

Roma nun fa' la stupida stasera
Damme na mano a faie di de si
Scegli tutte le stelle
Piu' brillarelleche c'hai
E un friccico de luna tutta pe noi


Faje senti' ch'è quasi primavera
Manna li mejo grilli pe fa' cri cri
Prestame er ponentino
Piu' malandrino che c'hai
Roma reggeme er moccolo stasera


Roma nun fa' la stupida stasera
Damme na mano a famme di' de no
Spegni tutte le stelle
Piu' brillarelle che c'hai
Nasconneme la luna se no so guai


Famme scorda' ch'e' quasi primavera
Tiemme na mano in testa pe' di de no
Smorza quei venticello
Stuzzicarello che c'hai
Roma nun fa' la stupida stasera


	
roma nun fa' la stupida stasera
damme na mano a faie di de si
scegli tutte le stelle
piu' brillarelleche c'hai
e un friccico de luna tutta pe noi


faje senti' ch'e quasi primavera
manna li mejo grilli pe fa' cri cri
prestame er ponentino
piu' malandrino che c'hai
roma reggeme er moccolo stasera


roma nun fa' la stupida stasera
damme na mano a famme di' de no
spegni tutte le stelle
piu' brillarelle che c'hai
nasconneme la luna se no so guai


famme scorda' ch'e' quasi primavera
tiemme na mano in testa pe' di de no
smorza quei venticello
stuzzicarello che c'hai
roma nun fa' la stupida stasera


		

Rudeninis paukštis	

rudeninis paukstis	

	

0	

Aš nežinau, ar tai lietus
Praėjo šiąnakt mano langu.
Nugelto lapai ir nieko nebebus,
Tik ilgesys ant mano rankų.


Tik ilgesys ir ši daina
Mane gimtadienį aplanko,
Seni draugai, sena kalba
Ir liūdesys kažkur už lango.


Aš rudeninis, paukštis rudeninis,
Ruduo į žemę atnešė mane
Ant savo skausmo kasdienybės
Savam pageltusiam, pageltusiam delne.


	
as nezinau, ar tai lietus
praejo sianakt mano langu.
nugelto lapai ir nieko nebebus,
tik ilgesys ant mano ranku.


tik ilgesys ir si daina
mane gimtadieni aplanko,
seni draugai, sena kalba
ir liudesys kazkur uz lango.


as rudeninis, paukstis rudeninis,
ruduo i zeme atnese mane
ant savo skausmo kasdienybes
savam pageltusiam, pageltusiam delne.


		

Salelaka Mokonzi	

salelaka mokonzi	

	

0	

Bolingo bwa Nzambe boleki bonene,
wana tindeli briso Yesu ntobikisi


Salela mokonzi
Okoyoka ndel esengo.


Lolaka l'angelu loye Maria,
nd'aboti Emmanuel Kristo Mosikoli.


	
bolingo bwa nzambe boleki bonene,
wana tindeli briso yesu ntobikisi


salela mokonzi
okoyoka ndel esengo.


lolaka l'angelu loye maria,
nd'aboti emmanuel kristo mosikoli.


		

Santechnikas iš Ukmergės	

santechnikas is ukmerges	

	

0	

Ir niekada tikrai aš nenuskęsiu
Tų aksominių jos akių gelmėj,
Kada saulėlydžiai raudoni gęsta
Nuostabiame mieste Montego bay.


Montego bay, Montego bay
Santechniku aš dirbu Ukmergėj. (2)


Kodėl aš niekuomet tenai nebūsiu,
Neklauskit apie tai, geriau neklauskit.
Štai remontuoju kriaukles bei kranus aš
Ir kartais i žemėlapį dairaus.


Aš negaliu sugrįžt ir man nereikia
Širdis ko trokšta – visko čia yra.
Čia pat ir mano Zosė Gargasaitė
Ir Ukmergės žavi panorama.


	
ir niekada tikrai as nenuskesiu
tu aksominiu jos akiu gelmej,
kada saulelydziai raudoni gesta
nuostabiame mieste montego bay.


montego bay, montego bay
santechniku as dirbu ukmergej. (2)


kodel as niekuomet tenai nebusiu,
neklauskit apie tai, geriau neklauskit.
stai remontuoju kriaukles bei kranus as
ir kartais i zemelapi dairaus.


as negaliu sugrizt ir man nereikia
sirdis ko troksta – visko cia yra.
cia pat ir mano zose gargasaite
ir ukmerges zavi panorama.


		

Sarà perché ti amo	

sara perché ti amo	

	

0	

Che confusione sarà perché ti amo
e un'emozione che cresce piano piano
stringimi forte e stammi più vicino
se ci sto bene sarà perché ti amo.


Io canto al ritmo del dolce tuo respiro
e primavera sarà perché ti amo.
Cade una stella ma dimmi dove siamo
che te ne frega sarà perché ti amo.


E vola vola si sa sempre più in alto si va
e vola vola con me il mondo e matto perché
e se l'amore non c'è basta una sola canzone
per far confusione fuori e dentro di te.


Ma dopo tutto che cosa c'e di strano
e una canzone sarà perché ti amo
se cade il mondo allora ci spostiamo
se cade il mondo sarà perché ti amo.
Stringimi forte e stammi più vicino
e cosi bello che non mi casa c'e di strano
matto per matto almeno noi ci amiamo.


E vola vola si sa sempre più in alto si va ...


E vola vola si va sarà perché ti amo
e vola vola con me e stammi più vicino
e se l'amore non c'e ma dimmi dove siamo
che confusione sarà perché ti amo.


	
che confusione sara perché ti amo
e un'emozione che cresce piano piano
stringimi forte e stammi piu vicino
se ci sto bene sara perché ti amo.


io canto al ritmo del dolce tuo respiro
e primavera sara perché ti amo.
cade una stella ma dimmi dove siamo
che te ne frega sara perché ti amo.


e vola vola si sa sempre piu in alto si va
e vola vola con me il mondo e matto perché
e se l'amore non c'e basta una sola canzone
per far confusione fuori e dentro di te.


ma dopo tutto che cosa c'e di strano
e una canzone sara perché ti amo
se cade il mondo allora ci spostiamo
se cade il mondo sara perché ti amo.
stringimi forte e stammi piu vicino
e cosi bello che non mi casa c'e di strano
matto per matto almeno noi ci amiamo.


e vola vola si sa sempre piu in alto si va ...


e vola vola si va sara perché ti amo
e vola vola con me e stammi piu vicino
e se l'amore non c'e ma dimmi dove siamo
che confusione sara perché ti amo.


		

Saulės miestas	

saules miestas	

	

0	

Jei dar nesibaigė lietus
Ir jei dar oras ne toks gražus,
Brolau, laikykis, nenusimink,
Nosies dar nenukabink.


Net jeigu tu perplaukti jūrą
Dėl savo svajonės gali,
Tai žibantis saulės miestas
Tau švies visąnakt iš toli.
Ir jeigu tu skrisi į dangų
Ištiesęs rankas lyg sparnus,
Pasieksi planetą Soliarį
Ir rasi ten savo draugus, draugus.


Tu nematai linksmų veidų,
Tau nesinori niekur eit iš namų.
Gal tavo nuotaika bloga,
Tik nesakyk, kad taip bus visada.


Jei tavo ašaros dar čia
ir tavo liūdnos mintys šalia,
Numok ranka į jas ir sustok,
Blogiems dalykams nepasiduok.


	
jei dar nesibaige lietus
ir jei dar oras ne toks grazus,
brolau, laikykis, nenusimink,
nosies dar nenukabink.


net jeigu tu perplaukti jura
del savo svajones gali,
tai zibantis saules miestas
tau svies visanakt is toli.
ir jeigu tu skrisi i dangu
istieses rankas lyg sparnus,
pasieksi planeta soliari
ir rasi ten savo draugus, draugus.


tu nematai linksmu veidu,
tau nesinori niekur eit is namu.
gal tavo nuotaika bloga,
tik nesakyk, kad taip bus visada.


jei tavo asaros dar cia
ir tavo liudnos mintys salia,
numok ranka i jas ir sustok,
blogiems dalykams nepasiduok.


		

Saulutė nusileido	

saulute nusileido	

	

0	

Saulutė nusileido,
Mėnulis užtekėjo,
Jauna graži mergelė
Pro langelį žiūrėjo.


– Ko sėdi už stalelio,
Ko rymai ant rankelių,
Ko neini į darželį
Skinti žalių rūtelių?


– Nei man rūtelių skinti,
Nei vainikėlį pinti –
Man dieną naktį rūpi,
Kaip su berneliu būti.


– Nušluostyk ašarėles,
Palaistyk rūtytėles –
Sugrįš tavo bernelis
Iš svetimos šalelės.


	
saulute nusileido,
menulis uztekejo,
jauna grazi mergele
pro langeli ziurejo.


– ko sedi uz stalelio,
ko rymai ant rankeliu,
ko neini i darzeli
skinti zaliu ruteliu?


– nei man ruteliu skinti,
nei vainikeli pinti –
man diena nakti rupi,
kaip su berneliu buti.


– nusluostyk asareles,
palaistyk rutyteles –
sugris tavo bernelis
is svetimos saleles.


		

Saulutė tekėjo	

saulute tekejo	

	

0	

Saulutė tekėjo,
Lapeliai mirgėjo,
O du broliai, brolužėliai
Žirgelį balnojo (2)


Žirgelį balnojo,
Su žirgu kalbėjo:
–Oi žirgeli, juodbėrėli,
Josim pas mergelę! (2)


Per laukelį jojau,
Laukelis dundėjo,
Kai užkliudžiau akmenėlį -
Ugnelė žerėjo (2)


	
saulute tekejo,
lapeliai mirgejo,
o du broliai, broluzeliai
zirgeli balnojo (2)


zirgeli balnojo,
su zirgu kalbejo:
–oi zirgeli, juodbereli,
josim pas mergele! (2)


per laukeli jojau,
laukelis dundejo,
kai uzkliudziau akmeneli -
ugnele zerejo (2)


		

Se telefonando	

se telefonando	

Jeigu skambindama galėčiau tau pasakyti „sudie“, tau paskambinčiau... Jeigu vėl tave pamatydama būčiau tikra, kad nekentėsiu, tave pamatyčiau... Jeigu žiūrėdama tau į akis galėčiau pasakyti „užteks“, pažiūrėčiau... Bet nežinau, kaip paaiškinti, kad mūsų vos tik prasidėjusi meilė jau baigėsi...	

0	

Lo stupore della notte
spalancata sul mar
ci sorprese che eravamo
sconosciuti io e te.
Poi nel buio le tue mani
d'improvviso sulle mie,
è cresciuto troppo in fretta
questo nostro amor...


Se telefonando io potessi dirti addio
ti chiamerei...
Se io rivedendoti fossi certa che non soffri
ti rivedrei...
Se guardandoti negli occhi sapessi dirti basta
ti guarderei...
Ma non so spiegarti
che il nostro amore appena nato
è già finito...


	
lo stupore della notte
spalancata sul mar
ci sorprese che eravamo
sconosciuti io e te.
poi nel buio le tue mani
d'improvviso sulle mie,
e cresciuto troppo in fretta
questo nostro amor...


se telefonando io potessi dirti addio
ti chiamerei...
se io rivedendoti fossi certa che non soffri
ti rivedrei...
se guardandoti negli occhi sapessi dirti basta
ti guarderei...
ma non so spiegarti
che il nostro amore appena nato
e gia finito...


		

Sėdim, linguojam (Draugams)	

sedim, linguojam (draugams)	

	

0	

Ši diena prabėgo nejučia
Lyg metų nebūtų praėję tiek daug.
Neužtruks draugai vėl kelyje,
Tikrai atvažiuos susitikt.


Skamba jau skambutis į duris,
Girdisi linksmas draugų šurmulys.
Dar akimirka ir jis pratrūks
Ilgu džiaugsmingu „Valio!“


Sėdim, linguojam, dainuojam smagiai
Gal išsiskyrę nebuvom visai.
Verkiam iš džiaugsmo sustoję ratu,
Kaip gera turėt tiek draugų.


Gera, kaip gera, gera, kaip gera
Šitiek turėti, turėti draugų.
Gera, kaip gera, gera, kaip gera
Šitiek turėti draugų.


Ei, nustokit šurmuliuot, kalbėt,
Atminčiai nuotrauką noriu turėt.
Savo dainą laikas prisimint
Ir uždainuot ją linksmai.


Prisimink dabar ir tu draugus,
Kur jie dabar, kokiam krašte.
Laiško laukia iš tavęs seniai
Kviesk juos greičiau pas save.


	
si diena prabego nejucia
lyg metu nebutu praeje tiek daug.
neuztruks draugai vel kelyje,
tikrai atvaziuos susitikt.


skamba jau skambutis i duris,
girdisi linksmas draugu surmulys.
dar akimirka ir jis pratruks
ilgu dziaugsmingu „valio!“


sedim, linguojam, dainuojam smagiai
gal issiskyre nebuvom visai.
verkiam is dziaugsmo sustoje ratu,
kaip gera turet tiek draugu.


gera, kaip gera, gera, kaip gera
sitiek tureti, tureti draugu.
gera, kaip gera, gera, kaip gera
sitiek tureti draugu.


ei, nustokit surmuliuot, kalbet,
atminciai nuotrauka noriu turet.
savo daina laikas prisimint
ir uzdainuot ja linksmai.


prisimink dabar ir tu draugus,
kur jie dabar, kokiam kraste.
laisko laukia is taves seniai
kviesk juos greiciau pas save.


		

Senieji Vilniaus stogai	

senieji vilniaus stogai	

	

0	

Senieji Vilniaus stogai,
Pražilę samana žalia,
Einu lyg paukštis lengvai
Sena siaurąja gatvele.


Stogai senieji, kai jus tik pamatau,
Aš pajaunėju ir tyliai pasakau:
„Aš jaunas, aš jaunas, aš jaunas“.


Senieji Vilniaus stogai,
Nušviesti ryto spindulių,
Aušra nušvinta rausvai
Ir aš miegoti negaliu.


Nešuosi mintį, Vilniau, tais rytais
Tave dabinti vis naujais stogais,
Dabinti, dabinti, dabinti.


Naujieji Vilniaus stogai,
Užgimę vidury dienos,
Balkonai, šviesūs langai
Nerimsta prašosi dainos.


Ir aš dainuoju pilna krūtine,
Jaunasis Vilniau, tu suprask mane,
Aš jaunas, tu jaunas, aš jaunas.
Tu, mano Vilniau, jaunas.


	
senieji vilniaus stogai,
prazile samana zalia,
einu lyg paukstis lengvai
sena siauraja gatvele.


stogai senieji, kai jus tik pamatau,
as pajauneju ir tyliai pasakau:
„as jaunas, as jaunas, as jaunas“.


senieji vilniaus stogai,
nusviesti ryto spinduliu,
ausra nusvinta rausvai
ir as miegoti negaliu.


nesuosi minti, vilniau, tais rytais
tave dabinti vis naujais stogais,
dabinti, dabinti, dabinti.


naujieji vilniaus stogai,
uzgime vidury dienos,
balkonai, sviesus langai
nerimsta prasosi dainos.


ir as dainuoju pilna krutine,
jaunasis vilniau, tu suprask mane,
as jaunas, tu jaunas, as jaunas.
tu, mano vilniau, jaunas.


		

Snaigės	

snaiges	

	

0	

Kai vakare gęsta šviesos languose,
Matau lauke tave, nors kyla pūga.
Noriu išeit ir nubėgti pas tave
Ir nesvarbu, kad kyla pūga.


Snaigės sukas ratu,būti su jomis kviečia.
Prisijunki ir tu, kol mėnulis dar šviečia.
Snaigės sukas ratu, mano meilė jas liečia.
Mes sušalom abu, kol lauke buvom dviese.


Mums nesvarbu, kad naktis ir jau vėlu,
Kad šaltis languos piešia vėl mus.
Švies paslapčia viską mačiusi delčia
Ir nesvarbu, kad kyla pūga.


Vėl languose gęsta šviesos vakare.
Aš laukiu tavęs savo kieme.
Piešim pusny sniego angelus drauge
Ir lauksime, kol prasidės pūga.


	
kai vakare gesta sviesos languose,
matau lauke tave, nors kyla puga.
noriu iseit ir nubegti pas tave
ir nesvarbu, kad kyla puga.


snaiges sukas ratu,buti su jomis kviecia.
prisijunki ir tu, kol menulis dar sviecia.
snaiges sukas ratu, mano meile jas liecia.
mes susalom abu, kol lauke buvom dviese.


mums nesvarbu, kad naktis ir jau velu,
kad saltis languos piesia vel mus.
svies paslapcia viska maciusi delcia
ir nesvarbu, kad kyla puga.


vel languose gesta sviesos vakare.
as laukiu taves savo kieme.
piesim pusny sniego angelus drauge
ir lauksime, kol prasides puga.


		

Sode lakštutė maža	

sode lakstute maza	

	

0	

Sode lakštutė maža žydinčiam vyšnių pavėsy
Savo skambiąja daina amžiną laimę žadėjo.


Kartą jaunimo būry aš su kitu pakalbėjau,
Tu įsižeidęs labai apsisukai ir nuėjai.


Bėgau namo tekina, mėnuo man nušvietė kelią,
Bet vos praėjo diena, laukei tu vėl prie berželio.


Aš pagalvojau, kad tu laukdamas manęs rymojai,
Bet pamačiau, kaip pirštu kažkam tamsoje pamojai.


Alpo iš skausmo širdis. Niekaip suprast negalėjau.
Ašaros temdė akis. Aš lyg beprotė stovėjau.


Sąžinės tu neturi, širdies tau nėra krūtinėj.
Jei vieną kartą supykęs daugiau atleist negalėjai.


	
sode lakstute maza zydinciam vysniu pavesy
savo skambiaja daina amzina laime zadejo.


karta jaunimo bury as su kitu pakalbejau,
tu isizeides labai apsisukai ir nuejai.


begau namo tekina, menuo man nusviete kelia,
bet vos praejo diena, laukei tu vel prie berzelio.


as pagalvojau, kad tu laukdamas manes rymojai,
bet pamaciau, kaip pirstu kazkam tamsoje pamojai.


alpo is skausmo sirdis. niekaip suprast negalejau.
asaros temde akis. as lyg beprote stovejau.


sazines tu neturi, sirdies tau nera krutinej.
jei viena karta supykes daugiau atleist negalejai.


		

Somebody To Love	

somebody to love	

	

0	

Can anybody find me somebody to love?
Each morning I get up I die a little
Can barely stand on my feet
Take a look in the mirror and cry
Lord what you're doing to me
I have spent all my years in believing you
But I just can't get no relief,


Lord! Somebody, somebody
Can anybody find me somebody to love?


I work hard every day of my life
I work till I ache my bones
At the end I take home my hard earned pay all on my own -
I get down on my knees
And I start to pray
Till the tears run down from my eyes
Lord - somebody - somebody
Can anybody find me - somebody to love?


Everyday - I try and I try and I try -
But everybody wants to put me down
They say I'm goin' crazy
They say I got a lot of water in my brain
Got no common sense
I got nobody left to believe
Yeah - yeah yeah yeah


Got no feel, I got no rhythm
I just keep losing my beat
I'm ok, I'm alright
Ain't gonna face no defeat
I just gotta get out of this prison cell
Someday I'm gonna be free, Lord!


Find me somebody to love
Can anybody find me somebody to love?


	
can anybody find me somebody to love?
each morning i get up i die a little
can barely stand on my feet
take a look in the mirror and cry
lord what you're doing to me
i have spent all my years in believing you
but i just can't get no relief,


lord! somebody, somebody
can anybody find me somebody to love?


i work hard every day of my life
i work till i ache my bones
at the end i take home my hard earned pay all on my own -
i get down on my knees
and i start to pray
till the tears run down from my eyes
lord - somebody - somebody
can anybody find me - somebody to love?


everyday - i try and i try and i try -
but everybody wants to put me down
they say i'm goin' crazy
they say i got a lot of water in my brain
got no common sense
i got nobody left to believe
yeah - yeah yeah yeah


got no feel, i got no rhythm
i just keep losing my beat
i'm ok, i'm alright
ain't gonna face no defeat
i just gotta get out of this prison cell
someday i'm gonna be free, lord!


find me somebody to love
can anybody find me somebody to love?


		

Stand by me	

stand by me	

	

0	

When the night has come
And the land is dark
And the moon is the only light we see
No, I won't be afraid
Oh, I won't be afraid
Just as long as you stand
Stand by me, and


Darling darling stand by me
Oh, stand by me
Oh stand now, stand by me, stand by me.


If the sky that we look upon
Should tumble and fall
And the mountain
Should crumble to the sea
I won't cry, I won't cry
No, I won't shed a tear
Just as long as you stand
Stand by me, and


Darling darling stand by me…


Whenever you're in trouble
Won't you stand by me, oh stand by me…


	
when the night has come
and the land is dark
and the moon is the only light we see
no, i won't be afraid
oh, i won't be afraid
just as long as you stand
stand by me, and


darling darling stand by me
oh, stand by me
oh stand now, stand by me, stand by me.


if the sky that we look upon
should tumble and fall
and the mountain
should crumble to the sea
i won't cry, i won't cry
no, i won't shed a tear
just as long as you stand
stand by me, and


darling darling stand by me…


whenever you're in trouble
won't you stand by me, oh stand by me…


		

Star of the County Down	

star of the county down	

	

0	

Near Banbridge town, in the County Down
One morning in July
Down a boreen green came a sweet colleen
And she smiled as she passed me by.
She looked so sweet from her two white feet
To the sheen of her nut-brown hair
Such a coaxing elf, I'd to shake myself
To make sure I was standing there.


From Bantry Bay up to Derry Quay
And from Galway to Dublin town
No maid I've seen like the sweet colleen
That I met in the County Down.


As she onward sped I shook my head
And I gazed with a feeling rare
And I said, says I, to a passerby
"Who's the maid with the nut-brown hair?"
He smiled at me, and with pride says he,
"That's the gem of Ireland's crown.
She's young Rosie McCann from the banks of the Bann
She's the star of the County Down."


At the crossroads fair I'll be surely there
And I'll dress in my Sunday clothes
And I'll try sheep's eyes, and deludhering lies
On the heart of the nut-brown rose.
No pipe I'll smoke, no horse I'll yoke
Though with rust my plow turns brown
Till a smiling bride by my own fireside
Sits the star of the County Down.


	
near banbridge town, in the county down
one morning in july
down a boreen green came a sweet colleen
and she smiled as she passed me by.
she looked so sweet from her two white feet
to the sheen of her nut-brown hair
such a coaxing elf, i'd to shake myself
to make sure i was standing there.


from bantry bay up to derry quay
and from galway to dublin town
no maid i've seen like the sweet colleen
that i met in the county down.


as she onward sped i shook my head
and i gazed with a feeling rare
and i said, says i, to a passerby
"who's the maid with the nut-brown hair?"
he smiled at me, and with pride says he,
"that's the gem of ireland's crown.
she's young rosie mccann from the banks of the bann
she's the star of the county down."


at the crossroads fair i'll be surely there
and i'll dress in my sunday clothes
and i'll try sheep's eyes, and deludhering lies
on the heart of the nut-brown rose.
no pipe i'll smoke, no horse i'll yoke
though with rust my plow turns brown
till a smiling bride by my own fireside
sits the star of the county down.


		

Stovi malūnas	

stovi malunas	

	

0	

Stovi malūnas prie kelio,
Saulė žemai vakaruos,
Žaidžia mėnulis upely,
Klausydamas mano dainos.


Nors nėr tavęs čionai,
nors tu toli,
Noriu papasakot tau vienai,
kas manoj širdy…


Noriu šio vakaro sapną
Apie tave susapnuot,
Noriu, tave susitikęs,
Dviese prie upės dainuot.


Kaip man tave susitikti!
Kaip man tave pamatyt?
Eitum saulėlydžio laukti,
Eitum aušros pasitikt…


	
stovi malunas prie kelio,
saule zemai vakaruos,
zaidzia menulis upely,
klausydamas mano dainos.


nors ner taves cionai,
nors tu toli,
noriu papasakot tau vienai,
kas manoj sirdy…


noriu sio vakaro sapna
apie tave susapnuot,
noriu, tave susitikes,
dviese prie upes dainuot.


kaip man tave susitikti!
kaip man tave pamatyt?
eitum saulelydzio laukti,
eitum ausros pasitikt…


		

Sudeginti tiltai	

sudeginti tiltai	

	

0	

Tu, jau sudeginai tiltus tik tu,
Grįžt negali, nes vienai tau sunku.
Žodžiai, tie beverčiai it pinigas senas
Man ilgai neatvėrė tiesos,
Taip ilgai neatvėrė tiesos.


Žodžiai vien žodžiai, liejas jie it iš rago gausybės,
Slėpė, slėpė seklumą tavo jausmų.
Slėpė, bet atėjo lemtinga minutė,
Kai nutilo gaida netikra,
Kai net žodžių visai nebėra.


Jau sudeginai tu, tu, tu,
Netgi viltį sugrįžti.
Viskas buvo ne taip, ne taip,
Viskas buvo netikra.
Ir tik vienam krante liko vienatvė,
Jau sudeginti tiltai. Mūs praeitis.


Šaltis, jau sukaustė mūs upę bekraštę.
Rodos dar galėtum per ledą ateit,
Jeigu ne žodžius, o jausmus atsineštum,
Gal mūs metai ir vėl pasipuoštų
Jau tiesos, o ne melo žiedais.


	
tu, jau sudeginai tiltus tik tu,
grizt negali, nes vienai tau sunku.
zodziai, tie beverciai it pinigas senas
man ilgai neatvere tiesos,
taip ilgai neatvere tiesos.


zodziai vien zodziai, liejas jie it is rago gausybes,
slepe, slepe sekluma tavo jausmu.
slepe, bet atejo lemtinga minute,
kai nutilo gaida netikra,
kai net zodziu visai nebera.


jau sudeginai tu, tu, tu,
netgi vilti sugrizti.
viskas buvo ne taip, ne taip,
viskas buvo netikra.
ir tik vienam krante liko vienatve,
jau sudeginti tiltai. mus praeitis.


saltis, jau sukauste mus upe bekraste.
rodos dar galetum per leda ateit,
jeigu ne zodzius, o jausmus atsinestum,
gal mus metai ir vel pasipuostu
jau tiesos, o ne melo ziedais.


		

Summer of 69	

summer of 69	

	

0	

I got my first real six-string
Bought it at the five-and-dime
Played it till my fingers bled
Was the summer of '69


Me and some guys from school
Had a band and we tried real hard
Jimmy quit, Jody got married
Shoulda known, we'd never get far


Oh when I look back now
That summer seemed to last forever
And if I had the choice
Yeah, I'd always want to be there
Those were the best days of my life


Ain't no use in complainin'
When you got a job to do
Spent my evenings down at the drive-in
And that's when I met you


Standin' on your mama's porch
You told me that you'd wait forever
Oh and when you held my hand
I knew that it was now or never
Those were the best days of my life


Back in the summer of '69


Man we were killin' time
We were young and restless
We needed to unwind
I guess nothin' can last forever, forever, no


And now the times are changin'
Look at everything that's come and gone
Sometimes when I play that old six-string
Think about you wonder what went wrong


Standin' on your mama's porch
You told me it would last forever
Oh and when you held my hand
I knew that it was now or never
Those were the best days of my life


	
i got my first real six-string
bought it at the five-and-dime
played it till my fingers bled
was the summer of '69


me and some guys from school
had a band and we tried real hard
jimmy quit, jody got married
shoulda known, we'd never get far


oh when i look back now
that summer seemed to last forever
and if i had the choice
yeah, i'd always want to be there
those were the best days of my life


ain't no use in complainin'
when you got a job to do
spent my evenings down at the drive-in
and that's when i met you


standin' on your mama's porch
you told me that you'd wait forever
oh and when you held my hand
i knew that it was now or never
those were the best days of my life


back in the summer of '69


man we were killin' time
we were young and restless
we needed to unwind
i guess nothin' can last forever, forever, no


and now the times are changin'
look at everything that's come and gone
sometimes when i play that old six-string
think about you wonder what went wrong


standin' on your mama's porch
you told me it would last forever
oh and when you held my hand
i knew that it was now or never
those were the best days of my life


		

Svajoklis	

svajoklis	

	

0	

Sėdėjo svajoklis tuopos viršūnėj,
Pamatė svajoklis žibantį daiktą:
Tai mano žvaigždė, svajoklis nusprendė
Ir nusišypsojo jai.


O svajokli, mano mielas svajokli,
Tai ne tavo, tai ne tavo, tai ne tavo žvaigždė.
Tai tik skubanti, skriejanti tolyn
Tai tik skraidanti lėkštė...


Supylė svajoklis didelį kalną
Ir visą visą gėlėmis apsodino.
Bus gražu, bus gražu, svajoklis nusprendė,
Mano žvaigždei į žemę žiūrėt.


O iš ryto dangus ir vėl buvo tuščias.
Iš liūdnumo svajoklis apsiverkė graudžiai.
O apačioj nustebę žmonės šaukė:
Lyja žvaigždėmis!


	
sedejo svajoklis tuopos virsunej,
pamate svajoklis zibanti daikta:
tai mano zvaigzde, svajoklis nusprende
ir nusisypsojo jai.


o svajokli, mano mielas svajokli,
tai ne tavo, tai ne tavo, tai ne tavo zvaigzde.
tai tik skubanti, skriejanti tolyn
tai tik skraidanti lekste...


supyle svajoklis dideli kalna
ir visa visa gelemis apsodino.
bus grazu, bus grazu, svajoklis nusprende,
mano zvaigzdei i zeme ziuret.


o is ryto dangus ir vel buvo tuscias.
is liudnumo svajoklis apsiverke graudziai.
o apacioj nustebe zmones sauke:
lyja zvaigzdemis!


		

Svirplys	

svirplys	

	

0	

Gyveno kartą pievoj vienišas svirplys,
Norėjo susirasti tokią kaip ir jis,
Kad tarp žiedų susėdę vakare
Ilgai ilgai dainuotų dainą šią:


- Tu man graži kaip ta gėlė, pilna medaus,
- Tu man gražus kaip rytas po lietaus.
- Prašyk, ko nori, - Būki geras, padainuok daugiau.
- Aš tau nuskinsiu saulę, saulę nuo dangaus.


Ir išskleidė tada sparnus vienišas svirplys
Ir pažiūrėjo mylimajai į akis.
Pakilo jis aukštai, aukštai virš debesų
Ir pasidarė vargšui jam labai baisu.


Gėdingai grįžo žemėn vienišas svirplys,
Ilgai, ilgai ieškojo, bet nerado jis
Nei tos laukų gėlės, pilnos medaus,
Nei tos, kuriai žadėjo saulę nuo dangaus.


	
gyveno karta pievoj vienisas svirplys,
norejo susirasti tokia kaip ir jis,
kad tarp ziedu susede vakare
ilgai ilgai dainuotu daina sia:


- tu man grazi kaip ta gele, pilna medaus,
- tu man grazus kaip rytas po lietaus.
- prasyk, ko nori, - buki geras, padainuok daugiau.
- as tau nuskinsiu saule, saule nuo dangaus.


ir isskleide tada sparnus vienisas svirplys
ir paziurejo mylimajai i akis.
pakilo jis aukstai, aukstai virs debesu
ir pasidare vargsui jam labai baisu.


gedingai grizo zemen vienisas svirplys,
ilgai, ilgai ieskojo, bet nerado jis
nei tos lauku geles, pilnos medaus,
nei tos, kuriai zadejo saule nuo dangaus.


		

Swing low	

swing low	

	

0	

Swing low, sweet chariot,
Coming for to carry me home.


I looked over Jordan and what did I see...
A band of angels earning after me...


If you get there before I do...
Tell all my friends I‘m coming too...


I‘m sometimes up, I‘m sometimes down...
But still my soul feels heavenly bound...


	
swing low, sweet chariot,
coming for to carry me home.


i looked over jordan and what did i see...
a band of angels earning after me...


if you get there before i do...
tell all my friends i‘m coming too...


i‘m sometimes up, i‘m sometimes down...
but still my soul feels heavenly bound...


		

Šalia	

salia	

	

0	

Ar prisimeni vaikystės vėją,
Mūsų saulę, mūsų dangų,
Senus gerus draugus
Ir motinos akis?
Ten, kur seno, seno miesto sienos
Pasislėps vaikystės dienos
Ir lietus nuplaus į jūrą
Degančius žodžius.
Kur skaičiuodavom žvaigždes
Ir rašydavom eiles...


Kai tu šalia - aš galiu svajoti,
Tu šalia - aš galiu dainuoti,
Ir ta saulė danguje, telpa mūsų delnuose,
Aš galiu, nes tu esi šalia.


Nusivesk mane per ryto rasą
Pasitikt saulės tekant,
Nusivesk pašokt su vėju
Ir aplenkt bangas.
Ten, kur mūsų seno miesto sienos,
Kur draugai, kur mūsų dienos
Ir lietus neužgesinęs
Degančių dainų.
Kur skaičiuodavom žvaigždes
Ir rašydavom eiles...


	
ar prisimeni vaikystes veja,
musu saule, musu dangu,
senus gerus draugus
ir motinos akis?
ten, kur seno, seno miesto sienos
pasisleps vaikystes dienos
ir lietus nuplaus i jura
degancius zodzius.
kur skaiciuodavom zvaigzdes
ir rasydavom eiles...


kai tu salia - as galiu svajoti,
tu salia - as galiu dainuoti,
ir ta saule danguje, telpa musu delnuose,
as galiu, nes tu esi salia.


nusivesk mane per ryto rasa
pasitikt saules tekant,
nusivesk pasokt su veju
ir aplenkt bangas.
ten, kur musu seno miesto sienos,
kur draugai, kur musu dienos
ir lietus neuzgesines
deganciu dainu.
kur skaiciuodavom zvaigzdes
ir rasydavom eiles...


		

Šalia kelio	

salia kelio	

	

0	

Šalia kelio, karčiama,
Ten gyvena šinkorka.


Oi šinkorka šinkorka,
Graži tavo dukrelė.


Tai ne mano dukrelė,
Tai samdyta mergelė.


Duok studente tris rublius
Ir mergelė tavo bus.


Žalias vynas – ne vanduo,
O studentas – ne piemuo.


Žalias vynas iš vandens,
O studentas iš piemens.


	
salia kelio, karciama,
ten gyvena sinkorka.


oi sinkorka sinkorka,
grazi tavo dukrele.


tai ne mano dukrele,
tai samdyta mergele.


duok studente tris rublius
ir mergele tavo bus.


zalias vynas – ne vanduo,
o studentas – ne piemuo.


zalias vynas is vandens,
o studentas is piemens.


		

Šiam pasauly visko būna	

siam pasauly visko buna	

	

0	

Šiam pasauly visko būna, atsimerki vieną rytą
Ir dairaisi, ar čia juoktis, ar čia verkti - nežinai.


Kas mylėta, kuo tikėta, lyg žaliu lietum nulyta,
Ąžuolais vijokliai virtę, o vijokliais ąžuolai.


Pelkės giriomis pavirto, pelkėm pievos ir šilojai,
Saulės, vėjo, savo rankų, vakarykščių valandų.


Rodos, nieko nepažįsti,o galbūt nepažinojai,
O gal vandenį ir duoną vadini kitu vardu.


Atsimerki – o ne auksas, kas labiausiai auksu tviska,
Atsimerki – o ant kalno tavo namo pamatai.
Šiam pasauly visko būna, šiam pasauly bus dar visko,
Daug labai keistų dalykų atsimerkęs pamatai.


	
siam pasauly visko buna, atsimerki viena ryta
ir dairaisi, ar cia juoktis, ar cia verkti - nezinai.


kas myleta, kuo tiketa, lyg zaliu lietum nulyta,
azuolais vijokliai virte, o vijokliais azuolai.


pelkes giriomis pavirto, pelkem pievos ir silojai,
saules, vejo, savo ranku, vakaryksciu valandu.


rodos, nieko nepazisti,o galbut nepazinojai,
o gal vandeni ir duona vadini kitu vardu.


atsimerki – o ne auksas, kas labiausiai auksu tviska,
atsimerki – o ant kalno tavo namo pamatai.
siam pasauly visko buna, siam pasauly bus dar visko,
daug labai keistu dalyku atsimerkes pamatai.


		

Širdele mano	

sirdele mano	

	

0	

Širdele mano, o kodėl tu liūdna?
Širdele mano, kur jaunystė tava?
Dienelės slenka ir nė vieno neaplenkia,
Sakyk, širdele, kur jaunystė tava.


Širdelė daužos, trokšta laimės jinai
Iš meilės laužas pasiliko tiktai
Prabėgo dienos, dingo laimė mėnesienoj,
Neverk, širdele, ir be jos bus gerai.


Širdele mano, o kodėl tu liūdna?
Širdele mano, kur jaunystė tava?
Prabėgo dienos, dingo laimė mėnesienoj,
Neverk, širdele, ir be jos bus gerai.


	
sirdele mano, o kodel tu liudna?
sirdele mano, kur jaunyste tava?
dieneles slenka ir ne vieno neaplenkia,
sakyk, sirdele, kur jaunyste tava.


sirdele dauzos, troksta laimes jinai
is meiles lauzas pasiliko tiktai
prabego dienos, dingo laime menesienoj,
neverk, sirdele, ir be jos bus gerai.


sirdele mano, o kodel tu liudna?
sirdele mano, kur jaunyste tava?
prabego dienos, dingo laime menesienoj,
neverk, sirdele, ir be jos bus gerai.


		

Širdelę spaudžia	

sirdele spaudzia	

	

0	

Saulė verkia ir neatsimerkia danguje.
Man vienam pabūti šiandien reikia su mama.


Aš toks negeras buvau tėčiui, draugams ir tau.
Gal atsitiko kažkas, nieko negaliu suprast.


Kiek metų jau gyvenu, dar taip nebuvo sunku.
Širdelę spaudžia, kirminėlis graužia.


Saulė tyli, niekas jos nemyli danguje.
Aš tikrai nemoku pasakyti, kas yra.


	
saule verkia ir neatsimerkia danguje.
man vienam pabuti siandien reikia su mama.


as toks negeras buvau teciui, draugams ir tau.
gal atsitiko kazkas, nieko negaliu suprast.


kiek metu jau gyvenu, dar taip nebuvo sunku.
sirdele spaudzia, kirminelis grauzia.


saule tyli, niekas jos nemyli danguje.
as tikrai nemoku pasakyti, kas yra.


		

Šių naktelį	

siu nakteli	

	

0	

Šių naktelį, per naktelį nemigau, nemigau.
Su broleliu obelėlę sodinau, sodinau.


Prigyk, prigyk, obelėle valyvai, valyvai.
Nokink savo obuolėlius raudonai, raudonai.


Aš priskinsiu obuolėlių raudonų, raudonų,
Ir nunešiu mergužėlei dovanų, dovanų.


	
siu nakteli, per nakteli nemigau, nemigau.
su broleliu obelele sodinau, sodinau.


prigyk, prigyk, obelele valyvai, valyvai.
nokink savo obuolelius raudonai, raudonai.


as priskinsiu obuoleliu raudonu, raudonu,
ir nunesiu merguzelei dovanu, dovanu.


		

Šviečiantis rytas	

svieciantis rytas	

	

0	

Šviečiantis rytas už lango,
Tavo sparnai danguje.
Strėlės, paleistos iš lanko,
Sminga atgal į mane.


Tavo paveikslai ant sienų
Bando primint, kas esu.
Aš nepažįstu nei vieno,
Aš nežinau iš tiesų.


Ar viskas seniai jau nuspręsta?
Ar pasirinkimo nėra?
Ar man dar kontraktas pratęstas?
Ar čia įsivėlė klaida?


Žvaigždės, išplautos į krantą,
Vakar dar buvo dugne.
Šiandien jos kyla į dangų
Tam, kad nušviestų mane.


Kad mūsų jau laukia Paryžius
Ir mūsų jau laukia Maskva,
Sako vėl "Sveikas sugrįžęs"
Kas išgalvota, kas ne?


Gal aš nebemoku mylėti?
Man žodžiai blogiau nei tyla,
Bet leisk į tave pažiūrėti
Amžino ryto šviesa.


	
svieciantis rytas uz lango,
tavo sparnai danguje.
streles, paleistos is lanko,
sminga atgal i mane.


tavo paveikslai ant sienu
bando primint, kas esu.
as nepazistu nei vieno,
as nezinau is tiesu.


ar viskas seniai jau nuspresta?
ar pasirinkimo nera?
ar man dar kontraktas pratestas?
ar cia isivele klaida?


zvaigzdes, isplautos i kranta,
vakar dar buvo dugne.
siandien jos kyla i dangu
tam, kad nusviestu mane.


kad musu jau laukia paryzius
ir musu jau laukia maskva,
sako vel "sveikas sugrizes"
kas isgalvota, kas ne?


gal as nebemoku myleti?
man zodziai blogiau nei tyla,
bet leisk i tave paziureti
amzino ryto sviesa.


		

Švieski man vėl	

svieski man vel	

	

0	

Žaros šilkinės juosia lankas,
Jos lyg klajūnės naktį atves.
Vėlei man taip stokos tavo dainos,
Gal ją sparnai sutemų atkartos.
Bet daina nebe ta, kai žemėj tamsu,
Ji švelni, bet šalta, todėl neramu,
Kad naktis taip ilga, ilga ir juoda,
Man dar ilgiau, kai tavęs nėr šalia.


Tad, saule, paskleiski man savo šilumą, savo juoką!
Vėl, švieski man vėl –
sušildyk rūko juostą, juostą miglų!
Vėl, švieski man vėl –
sušildyk tamsią naktį, tą juodą naktį!
Vėl, švieski man vėl –
pripildyk žemę džiaugsmo, džiaugsmo dainos!
Vėl, švieski man vėl –
dainoj sugrįžta laimė, dainoj sugrįžta


Gal negirdi, ką ošia miškai?
Gal nematai, ką moja beržai?
Jie nebylūs nakčia, betgi nekart,
Tau paslapčia geidė žodį ištart.
Bet ir žodis ne toks, kai žemėj tamsu,
Jis švelnus, bet gūdus, todėl neramu,
Kad naktis taip ilga, ilga ir juoda,
Man dar ilgiau, kai tavęs nėr šalia.


	
zaros silkines juosia lankas,
jos lyg klajunes nakti atves.
velei man taip stokos tavo dainos,
gal ja sparnai sutemu atkartos.
bet daina nebe ta, kai zemej tamsu,
ji svelni, bet salta, todel neramu,
kad naktis taip ilga, ilga ir juoda,
man dar ilgiau, kai taves ner salia.


tad, saule, paskleiski man savo siluma, savo juoka!
vel, svieski man vel –
susildyk ruko juosta, juosta miglu!
vel, svieski man vel –
susildyk tamsia nakti, ta juoda nakti!
vel, svieski man vel –
pripildyk zeme dziaugsmo, dziaugsmo dainos!
vel, svieski man vel –
dainoj sugrizta laime, dainoj sugrizta


gal negirdi, ka osia miskai?
gal nematai, ka moja berzai?
jie nebylus nakcia, betgi nekart,
tau paslapcia geide zodi istart.
bet ir zodis ne toks, kai zemej tamsu,
jis svelnus, bet gudus, todel neramu,
kad naktis taip ilga, ilga ir juoda,
man dar ilgiau, kai taves ner salia.


		

Tai gražiai gražiai	

tai graziai graziai	

	

0	

Tai gražiai gražiai mane augino,
Laukas, pieva, kelias, upė.
Tai gražiai gražiai už rankos vedė
Vasaros diena ilga.


Tai gražiai gražiai lingavo girios,
Uogų ir gegučių pilnos.
Tai gražiai saulutė leidos
Atilsėlį nešdama.


Tai gražiai gražiai skambėjo žodžiai:
Laukas, pieva, kelias, upė.
Tai gražiai gražiai iš jų išaugo
Vienas žodis: Lietuva.


	
tai graziai graziai mane augino,
laukas, pieva, kelias, upe.
tai graziai graziai uz rankos vede
vasaros diena ilga.


tai graziai graziai lingavo girios,
uogu ir geguciu pilnos.
tai graziai saulute leidos
atilseli nesdama.


tai graziai graziai skambejo zodziai:
laukas, pieva, kelias, upe.
tai graziai graziai is ju isaugo
vienas zodis: lietuva.


		

Take me home country roads	

take me home country roads	

	

0	

Almost heaven, west virginia
Blue ridge mountains
Shenandoah river –
Life is old there
Older than the trees
Younger than the mountains
Growin’ like a breeze


Country roads, take me home
To the place I belong
West virginia, mountain momma
Take me home, country roads


All my memories gathered round her
Miner’s lady, stranger to blue water
Dark and dusty, painted on the sky
Misty taste of moonshine
Teardrops in my eye


I hear her voice
In the mornin’ hour she calls me
The radio reminds me of my home far away
And drivin’ down the road I get a feelin’
That I should have been home yesterday, yesterday


	
almost heaven, west virginia
blue ridge mountains
shenandoah river –
life is old there
older than the trees
younger than the mountains
growin’ like a breeze


country roads, take me home
to the place i belong
west virginia, mountain momma
take me home, country roads


all my memories gathered round her
miner’s lady, stranger to blue water
dark and dusty, painted on the sky
misty taste of moonshine
teardrops in my eye


i hear her voice
in the mornin’ hour she calls me
the radio reminds me of my home far away
and drivin’ down the road i get a feelin’
that i should have been home yesterday, yesterday


		

Tanta voglia di lei	

tanta voglia di lei	

Man gaila tave pažadinti, bet žinau, kad turiu tave palikti, už kelių minučių išvyksiu. Man gaila, bet turiu išvykti, mano vieta ten.	

0	

Mi dispiace di svegliarti,
forse un uomo non sarò,
ma d'un tratto so che devo lasciarti,
fra un minuto me ne andrò.
E non dici una parola,
sei più piccola che mai,
in silenzio morderai le lenzuola,
so che non perdonerai.


Mi dispiace devo andare
il mio posto e là;
il mio amore si potrebbe svegliare
chi la scalderà.
Strana amica di una sera,
io ringrazierò
la tua pelle sconosciuta e sincera,
ma nella mente c'è tanta, tanta voglia di lei.


Lei si muove e la sua mano
dolcemente cerca me,
e nel sonno sta abbracciando pian piano
il suo uomo che non c'è.


Chiudo gli occhi un solo istante,
la tua porta è chiusa già,
ho capito che cos'era importante:
il mio posto è solo là.


	
mi dispiace di svegliarti,
forse un uomo non saro,
ma d'un tratto so che devo lasciarti,
fra un minuto me ne andro.
e non dici una parola,
sei piu piccola che mai,
in silenzio morderai le lenzuola,
so che non perdonerai.


mi dispiace devo andare
il mio posto e la;
il mio amore si potrebbe svegliare
chi la scaldera.
strana amica di una sera,
io ringraziero
la tua pelle sconosciuta e sincera,
ma nella mente c'e tanta, tanta voglia di lei.


lei si muove e la sua mano
dolcemente cerca me,
e nel sonno sta abbracciando pian piano
il suo uomo che non c'e.


chiudo gli occhi un solo istante,
la tua porta e chiusa gia,
ho capito che cos'era importante:
il mio posto e solo la.


		

Tanto pe’ cantà	

tanto pe’ canta	

	

0	

Pe’ fa’ la vita meno amara
me so’ comprato ’sta chitara
e quanno er sole scenne e more
me sento ’n core cantatore…
La voce è poca ma ’ntonata
nun serve a fa’ ’na serenata
ma solamente a fa’ ’n maniera
de famme ’n sogno a prima sera…


Tanto pe’ cantà
perché me sento un friccico ner core,
tanto pe’ sognà
perché ner petto me ce nasca un fiore:
fiore de lillà
che m’ariporti verso er primo amore
che sospirava le canzoni mie
e m’arintontoniva de bugie!


Canzone belle e appassionate
che Roma mia m’aricordate,
cantate solo pe’ dispetto
ma co’ ’na smania dentro ar petto…
Io nun ve canto a voce piena
ma tutta l’anima è serena
e quanno er cielo se scolora
de me nessuna se ’nnamora…


	
pe’ fa’ la vita meno amara
me so’ comprato ’sta chitara
e quanno er sole scenne e more
me sento ’n core cantatore…
la voce e poca ma ’ntonata
nun serve a fa’ ’na serenata
ma solamente a fa’ ’n maniera
de famme ’n sogno a prima sera…


tanto pe’ canta
perché me sento un friccico ner core,
tanto pe’ sogna
perché ner petto me ce nasca un fiore:
fiore de lilla
che m’ariporti verso er primo amore
che sospirava le canzoni mie
e m’arintontoniva de bugie!


canzone belle e appassionate
che roma mia m’aricordate,
cantate solo pe’ dispetto
ma co’ ’na smania dentro ar petto…
io nun ve canto a voce piena
ma tutta l’anima e serena
e quanno er cielo se scolora
de me nessuna se ’nnamora…


		

Tavęs ieškojo mama	

taves ieskojo mama	

	

0	

Juodas kadilakas,
Juodos šaltos akys,
Miesto gatvėj buvo tylu,
Į namus tu neskubėjai.
Niekas nepamatė,
Niekam nepasakė,
Miesto gatvėj laimės nebus,
Jos nebus.


Tavęs ieškojo mama,
Galvojo, tu dar maža.
Tavęs ieškojo mama,
Ji taip mylejo tave,
Tavęs ieškojo mama.


Liūdnos tavo akys,
Liūdnos tamsios gatvės,
Tirpo paslaptingoj nakty,
Tik širdy degė žvakė.
Laisvos kaip svajonė,
Priešaky kelionė,
Skriejo tavo mintys tolyn,
Vis tolyn ir tolyn.


	
juodas kadilakas,
juodos saltos akys,
miesto gatvej buvo tylu,
i namus tu neskubejai.
niekas nepamate,
niekam nepasake,
miesto gatvej laimes nebus,
jos nebus.


taves ieskojo mama,
galvojo, tu dar maza.
taves ieskojo mama,
ji taip mylejo tave,
taves ieskojo mama.


liudnos tavo akys,
liudnos tamsios gatves,
tirpo paslaptingoj nakty,
tik sirdy dege zvake.
laisvos kaip svajone,
priesaky kelione,
skriejo tavo mintys tolyn,
vis tolyn ir tolyn.


		

Tavo pasaulis	

tavo pasaulis	

	

0	

Kas tavo draugai, kur tavo laimė?
Gal jau suradai žvaigždę sėkmės?
Ten tau dainuos rojaus paukštis,
Ten nebebus jokio skausmo,
Jeigu tikėsi tu angelais.


Kur žodžiai tikri, nesumeluoti?
Ar meile tiki ir angelais?
Saulė tekės, vos nubusi,
Ir pralinksmės tie, kas niūrus,
Jeigu tikėsi tu angelais.


Tau gyvenimas duotas
Baltas, žalias ir juodas,
Tu gali savo spalvą pasirinkt.
Baltas, žalias ir juodas
Tau pasaulis spalvotas
Kaip žvaigždė dovanotas,
Pasirink.


Kur žodžiai tikri, nesumeluoti?
Ar meile tiki, jos pažadais?
Saulė tekės tavo lūpom
Ir pralinksmės tie, kas niūrūs,
Jei meilės žiedas tau išsiskleis.


	
kas tavo draugai, kur tavo laime?
gal jau suradai zvaigzde sekmes?
ten tau dainuos rojaus paukstis,
ten nebebus jokio skausmo,
jeigu tikesi tu angelais.


kur zodziai tikri, nesumeluoti?
ar meile tiki ir angelais?
saule tekes, vos nubusi,
ir pralinksmes tie, kas niurus,
jeigu tikesi tu angelais.


tau gyvenimas duotas
baltas, zalias ir juodas,
tu gali savo spalva pasirinkt.
baltas, zalias ir juodas
tau pasaulis spalvotas
kaip zvaigzde dovanotas,
pasirink.


kur zodziai tikri, nesumeluoti?
ar meile tiki, jos pazadais?
saule tekes tavo lupom
ir pralinksmes tie, kas niurus,
jei meiles ziedas tau issiskleis.


		

Tavo spalvos	

tavo spalvos	

	

0	

Kai tau ryte vis dar sapnuojas elektroniniai skilandžiai,
Namų stogai jau nutaškyti violetiniais balandžiais,
Geltonos gervių virtinės uždengia šiaurinę pašvaistę,
O aš nešu tau dovanų įvairiaspalvę ryto skraistę.


Aš apakau, aš apakau, nes tavo spalvos tokios ryškios.
Pasižiūrėk, pasižiūrėk, o mano pasaulis toks išblyškęs.


Bet niekada tavo veidas nebus toks žalias, žalias,
Ir niekada į tavo namą neves šis mėlynas takelis,
Raudonos vyšnios nebekris ant putoplastinės palangės,
Žinau, tavęs nebevilios infraraudonosios padangės.


Kai kitą rytą atsibusi ant oranžinio kilimo,
Aš tau įpilsiu paragaut raudono, balto, žalio vyno.
Kiekvienas tavo judesys įžiebia vis kitokią spalvą.
Aš išeinu iš tavo namo nuleidęs purpurinę galvą.


	
kai tau ryte vis dar sapnuojas elektroniniai skilandziai,
namu stogai jau nutaskyti violetiniais balandziais,
geltonos gerviu virtines uzdengia siaurine pasvaiste,
o as nesu tau dovanu ivairiaspalve ryto skraiste.


as apakau, as apakau, nes tavo spalvos tokios ryskios.
pasiziurek, pasiziurek, o mano pasaulis toks isblyskes.


bet niekada tavo veidas nebus toks zalias, zalias,
ir niekada i tavo nama neves sis melynas takelis,
raudonos vysnios nebekris ant putoplastines palanges,
zinau, taves nebevilios infraraudonosios padanges.


kai kita ryta atsibusi ant oranzinio kilimo,
as tau ipilsiu paragaut raudono, balto, zalio vyno.
kiekvienas tavo judesys iziebia vis kitokia spalva.
as iseinu is tavo namo nuleides purpurine galva.


		

Tavo svajonė	

tavo svajone	

	

0	

Tie, kurie skrenda per mėlyną dangų,
Ir tie, kur išdrįsta nuvyt abejonę,
Visi jie liepsnodami kyla ir krenta
Tik tam, kad grąžintų tau tavo svajonę.


Ji skrenda kaip vėjas, malūnai ir fėjos,
Raganų burtai, alchemikų turtai,
Jūrų platybės, dangaus begalybės,
Vaivorykščių vartai, ir visi pirmi kartai.


Tie, kurie plaukia per vandenyną,
Net ir tie, kur nuskęs tik pradėję kelionę,
Visi jie su saule leidžias ir kyla
Tik tam, kad primintų tau tavo svajonę.


Tie, kurių pėdos įspaustos mėnuly,
Ir tie, kurie sniego viršūnėm klajoja,
Visi, kurie pelno troškimo neturi,
Tik jie ir suteikia tau tavo svajonę.


	
tie, kurie skrenda per melyna dangu,
ir tie, kur isdrista nuvyt abejone,
visi jie liepsnodami kyla ir krenta
tik tam, kad grazintu tau tavo svajone.


ji skrenda kaip vejas, malunai ir fejos,
raganu burtai, alchemiku turtai,
juru platybes, dangaus begalybes,
vaivoryksciu vartai, ir visi pirmi kartai.


tie, kurie plaukia per vandenyna,
net ir tie, kur nuskes tik pradeje kelione,
visi jie su saule leidzias ir kyla
tik tam, kad primintu tau tavo svajone.


tie, kuriu pedos ispaustos menuly,
ir tie, kurie sniego virsunem klajoja,
visi, kurie pelno troskimo neturi,
tik jie ir suteikia tau tavo svajone.


		

Tempo di morire	

tempo di morire	

Mano širdis sužeista ir žinau, kad gali ją išgydyti. Nesakyk ne. Žinau, kad myli kitą, bet ką galiu padaryti? Aš beviltiškai noriu tave mylėti. Rytoj galėsi pamiršti, bet šiandien pasakyk man taip.	

0	

Motocicletta dieci HP
tutta cromata è tua se dici sì
mi costa una vita per niente la darei
ma ho il cuore malato e so che guarirei


Non dire no...
lo so che ami un altro
ma che ci posso fare
io sono un disperato
perché ti voglio amare...


stanotte, adesso, sì
mi basta il tempo di morire
fra le tue braccia così
domani puoi dimenticare, domani...
ma adesso dimmi di sì


Non dire no (3k.)
prendi tutto quel che ho
mi basta il tempo di morire
fra le tue braccia così
domani puoi dimenticare, domani
ma adesso, adesso dimmi di sì...


	
motocicletta dieci hp
tutta cromata e tua se dici sì
mi costa una vita per niente la darei
ma ho il cuore malato e so che guarirei


non dire no...
lo so che ami un altro
ma che ci posso fare
io sono un disperato
perché ti voglio amare...


stanotte, adesso, sì
mi basta il tempo di morire
fra le tue braccia così
domani puoi dimenticare, domani...
ma adesso dimmi di sì


non dire no (3k.)
prendi tutto quel che ho
mi basta il tempo di morire
fra le tue braccia così
domani puoi dimenticare, domani
ma adesso, adesso dimmi di sì...


		

Tėvyne dainų	

tevyne dainu	

	

0	

Tėvyne dainų ir artojų,
Už ką tu mus šitaip baudi?
Į kokį džiaugsmingą rytojų
Per skausmą ir kraują vedi?


Iš kur šitas pyktis ir kerštas,
Tas melas vardan Lietuvos?
Kieno tas alsavimas karštas
Virš vaikiškos mano galvos?


Tėvyne, tu mano tėvyne,
Su kuo ir prieš ką tu eini?
Kodėl tu draskai man krūtinę
Ir ko tu taip ieškai many?


Negrįžę, nutolę, išėję,
Gyvi, negyvi – nepareis.
Retėja mūs girios, retėja
Ir gęsta namų žiburiai.


Į gyvą padangę pakilti
Leisk mūsų širdims ir akims.
Palaiminki duoną ir viltį,
Iš lūpų kalbos neatimk.


	
tevyne dainu ir artoju,
uz ka tu mus sitaip baudi?
i koki dziaugsminga rytoju
per skausma ir krauja vedi?


is kur sitas pyktis ir kerstas,
tas melas vardan lietuvos?
kieno tas alsavimas karstas
virs vaikiskos mano galvos?


tevyne, tu mano tevyne,
su kuo ir pries ka tu eini?
kodel tu draskai man krutine
ir ko tu taip ieskai many?


negrize, nutole, iseje,
gyvi, negyvi – nepareis.
reteja mus girios, reteja
ir gesta namu ziburiai.


i gyva padange pakilti
leisk musu sirdims ir akims.
palaiminki duona ir vilti,
is lupu kalbos neatimk.


		

The fisherman‘s dream	

the fisherman‘s dream	

Kas nutiko žvejo svajonei, kai jie išmetė savo paskutinį tinklą? Kas nutiko žvejo meilei, kai ji nugabeno jį už kalvų? Kas nutiko žvejo svajonei? Ar žvejys vis dar svajoja? Pasakyk man, ar ji išblėso? Ar ji dingo vandenyne? Kas nutiko žvejo meilei, kai jie jį užkasė? Kas nutiko žvejo meilei, kai jie jį paguldė po žeme?	

0	

What happened to the fisherman's dream?
When they rowed their last boat down
What happened to the dream of the fisherman?
When they cast their last net round
What happened to the fisherman's love?
When it drove him over the hill
What happened to the fisherman's dream?
Is the fisherman dreaming still?


Tell me did it fade away?
Did it fade on down to the ocean?
Did it fade away? Did it fade on down to the sea?
To the ocean and the sea


What happened to the fisherman's love?
Was it nowhere to be found
What happened to the love of the fisherman?
When it drove him to the high high ground
What happened to the love of the fisherman?
When they drove that last nail down
What happened to the fisherman's love?
When they laid him in the ground


	
what happened to the fisherman's dream?
when they rowed their last boat down
what happened to the dream of the fisherman?
when they cast their last net round
what happened to the fisherman's love?
when it drove him over the hill
what happened to the fisherman's dream?
is the fisherman dreaming still?


tell me did it fade away?
did it fade on down to the ocean?
did it fade away? did it fade on down to the sea?
to the ocean and the sea


what happened to the fisherman's love?
was it nowhere to be found
what happened to the love of the fisherman?
when it drove him to the high high ground
what happened to the love of the fisherman?
when they drove that last nail down
what happened to the fisherman's love?
when they laid him in the ground


		

The lion sleeps tonight	

the lion sleeps tonight	

	

0	

In the jungle the mighty jungle
the lion sleeps tonight.


Near the village the peaceful village
the lion sleeps tonight.


Hush my darling don't cry my darling
the lion sleeps tonight.


	
in the jungle the mighty jungle
the lion sleeps tonight.


near the village the peaceful village
the lion sleeps tonight.


hush my darling don't cry my darling
the lion sleeps tonight.


		

The Rose of Allendale	

the rose of allendale	

	

0	

The moon was bright, the night was clear
no breeze came over the sea
when Mary left her highland home
and wandered forth with me.
the flowers be-decked the mountainside,
and fragrance filled the vale,
but by far the sweetest flower there,
was the rose of Allendale.


Sweet rose of Allendale,
sweet rose of Allendale;
by far the sweetest flower there
was the rose of Allendale.


Where e'er I wandered east or west,
though fate began to lour,
a solace still was she to me,
in sorrow's lonely hour.
When tempests lashed our lonely barque
and rent her quivering sail,
one maiden's form withstood the storm,
'twas the rose of Allendale.


And when my fever'd lips were parched
on Afric's burning sands
she whispered hopes of happiness
and tales of distant lands.
My life has been a wilderness,
unblessed by fortune's wheel,
had fate not linked my love to hers,
the rose of Allendale.


	
the moon was bright, the night was clear
no breeze came over the sea
when mary left her highland home
and wandered forth with me.
the flowers be-decked the mountainside,
and fragrance filled the vale,
but by far the sweetest flower there,
was the rose of allendale.


sweet rose of allendale,
sweet rose of allendale;
by far the sweetest flower there
was the rose of allendale.


where e'er i wandered east or west,
though fate began to lour,
a solace still was she to me,
in sorrow's lonely hour.
when tempests lashed our lonely barque
and rent her quivering sail,
one maiden's form withstood the storm,
'twas the rose of allendale.


and when my fever'd lips were parched
on afric's burning sands
she whispered hopes of happiness
and tales of distant lands.
my life has been a wilderness,
unblessed by fortune's wheel,
had fate not linked my love to hers,
the rose of allendale.


		

The Virgin Mary Had A Baby Boy	

the virgin mary had a baby boy	

	

0	

The Virgin Mary had a baby boy, (3)
And they say that his name is Jesus.


He came from the glory,
He came from the glorious kingdom. (2)
Oh yes, believer! Oh yes, believer!
He came from the glory,
He came from the glorious kingdom.


The angels sang when the baby born, (3)
And proclaimed him the Savior Jesus.


The wise men saw where the baby born, (3)
And they say that his name was Jesus.


	
the virgin mary had a baby boy, (3)
and they say that his name is jesus.


he came from the glory,
he came from the glorious kingdom. (2)
oh yes, believer! oh yes, believer!
he came from the glory,
he came from the glorious kingdom.


the angels sang when the baby born, (3)
and proclaimed him the savior jesus.


the wise men saw where the baby born, (3)
and they say that his name was jesus.


		

The wild rover	

the wild rover	

	

0	

I’ve been a wild rover for so many a year,
And I’ve spent all my money in whiskey and beer;
But now I’m returning with gold in great store
And I never will play the wild rover, no more.


And it’s no, nay, never! No, nay, never, no more
Will I play the wild rover! No, never, no more!


I went into an ale-house I used to frequent,
And I told the landlady my money was spent.
I asked her for credit, she answered me “Nay,
Such a custom like yours I can have any day.”


I drew from my pocket ten sovereigns bright,
And the landlady’s eyes opened wide and delight;
She said “You’ll have whiskeys and wines of the best
And the words that I told you were only in jest.”


I’ll go home to my parents and confess what I’ve done
And I’ll ask them to pardon their prodigal son,
And when they forgive me, as oftimes before,
Sure, I will never play the wild rover, no more.


	
i’ve been a wild rover for so many a year,
and i’ve spent all my money in whiskey and beer;
but now i’m returning with gold in great store
and i never will play the wild rover, no more.


and it’s no, nay, never! no, nay, never, no more
will i play the wild rover! no, never, no more!


i went into an ale-house i used to frequent,
and i told the landlady my money was spent.
i asked her for credit, she answered me “nay,
such a custom like yours i can have any day.”


i drew from my pocket ten sovereigns bright,
and the landlady’s eyes opened wide and delight;
she said “you’ll have whiskeys and wines of the best
and the words that i told you were only in jest.”


i’ll go home to my parents and confess what i’ve done
and i’ll ask them to pardon their prodigal son,
and when they forgive me, as oftimes before,
sure, i will never play the wild rover, no more.


		

Tilili tilili	

tilili tilili	

	

0	

Vakarą vėsų parnešė karvutė ant ragų, pasakė mū,
Vakarą vėsų niekas nebenori jau išeiti iš namų.
Vakarą vėsų rudenio ramumas nusileis ir išsiskleis,
Didelė pieva išsiprausus miega po balčiausio pūko patalais.


Tilili tilili du varliukai maži,
Tilili tilili pasiklydo nakty.
Tilili tilili kol ryto sulauks,
Tilili tilili po lapu tyliai snaus.


Nieko nebijokit vakar jau išskrido gandrai, kaip gerai,
Saldžiai sapnuokit, ežero žvaigždutė su jumis bus ilgai.


	
vakara vesu parnese karvute ant ragu, pasake mu,
vakara vesu niekas nebenori jau iseiti is namu.
vakara vesu rudenio ramumas nusileis ir issiskleis,
didele pieva issiprausus miega po balciausio puko patalais.


tilili tilili du varliukai mazi,
tilili tilili pasiklydo nakty.
tilili tilili kol ryto sulauks,
tilili tilili po lapu tyliai snaus.


nieko nebijokit vakar jau isskrido gandrai, kaip gerai,
saldziai sapnuokit, ezero zvaigzdute su jumis bus ilgai.


		

Tyliai leidžias	

tyliai leidzias	

	

0	

Tyliai leidžias pavargusi saulė,
Paskutiniai šešėliai dienos.
Galbūt viską pasaulyje pamiršiu,
Bet tavęs, mylimoji, niekados.


Išėjai tu rasotais takeliais
Nesiklausus tėvelio nei mamos.
Ant pirštelių skaičiuodama žvaigždutes
Tu sakei, kad mylėsi visados.


Daug žvaigždučių dar liko neskaičiuotų,
Suskaičiuoti jų niekas negalės.
Aš mačiau – glamonėjo tave kitas
Ir aistringai bučiavo lūpeles.


Jei nemyli, nenori, nereikia,
Aš iš meilės numirti galiu.
Ir numiręs aš pas tave ateisiu,
Šaltu žvilgsniu pažvelgsiu į akis.


	
tyliai leidzias pavargusi saule,
paskutiniai seseliai dienos.
galbut viska pasaulyje pamirsiu,
bet taves, mylimoji, niekados.


isejai tu rasotais takeliais
nesiklausus tevelio nei mamos.
ant pirsteliu skaiciuodama zvaigzdutes
tu sakei, kad mylesi visados.


daug zvaigzduciu dar liko neskaiciuotu,
suskaiciuoti ju niekas negales.
as maciau – glamonejo tave kitas
ir aistringai buciavo lupeles.


jei nemyli, nenori, nereikia,
as is meiles numirti galiu.
ir numires as pas tave ateisiu,
saltu zvilgsniu pazvelgsiu i akis.


		

Trys milijonai	

trys milijonai	

	

0	

Galbūt per daug ir per ilgai mes kariavom,
Galbūt per ilgai kartojom žodį „šlovė“, jė ė jė ė!
Gal kartais per daug iš kitų reikalavom
Ir kartais per tyliai mes norėjom nugalėt.
Bet ir aš ten buvau,
Laimingas pergalės dainas dainavau,
Iškėlęs du pirštus į dangų laikiau,
Nes nugalėtojų jau niekas neteis,
Į juos akmens nepaleis.
Viskas buvo seniai –
Tu per ilgai, per ramiai gyvenai.
Nes mano gyvas kraujas vėl atsigaus,
Kaip atsigauna žolė po gero lietaus, jė ė jė ė!


Nesikankink dėl medalio,
Bet verta kovot ligi galo dėl savo garbės.
Pabandom iš naujo,
Nors esam pasauly tik trys milijonai.
Neliek savo kraujo dėl aukso,
Nes būsi legenda, kol nepraradom vilties,
Net jeigu ir vėl
Tik per klaidą netapom mes čempionais.


Ir aš tūkstantį kartų sakiau savo draugui:
„Mes geri, mes galingi, mes šiandien laimėsim“.
Jis sakė: „Nė velnio“.
Ir jis tūkstantį kartų buvo teisus,
Bet geriau negyvent, negu visai netikėt, jė ė jė ė!
Nenuleidžiam galvos, net jeigu mums nesiseka
Devynis kartus iš eilės.
Juk mes ne iš tų, kur pralaimi dar nenugalėti.
Ir nebelieka jau baimės,
Kada viskas nurimo ir baigės.
Gali numirt iš nevilties ar iš laimės,
Net jei žaidi tik šachmatais arba dartais.
Juk būna, kad kartais lieki vienas be draugo
Ir jauti, jog kažkas tave saugo,
Mes per vieną naktį dideli užaugom
Ir mes galingi iš naujo, jė ė jė ė jė ė!


	
galbut per daug ir per ilgai mes kariavom,
galbut per ilgai kartojom zodi „slove“, je e je e!
gal kartais per daug is kitu reikalavom
ir kartais per tyliai mes norejom nugalet.
bet ir as ten buvau,
laimingas pergales dainas dainavau,
iskeles du pirstus i dangu laikiau,
nes nugaletoju jau niekas neteis,
i juos akmens nepaleis.
viskas buvo seniai –
tu per ilgai, per ramiai gyvenai.
nes mano gyvas kraujas vel atsigaus,
kaip atsigauna zole po gero lietaus, je e je e!


nesikankink del medalio,
bet verta kovot ligi galo del savo garbes.
pabandom is naujo,
nors esam pasauly tik trys milijonai.
neliek savo kraujo del aukso,
nes busi legenda, kol nepraradom vilties,
net jeigu ir vel
tik per klaida netapom mes cempionais.


ir as tukstanti kartu sakiau savo draugui:
„mes geri, mes galingi, mes siandien laimesim“.
jis sake: „ne velnio“.
ir jis tukstanti kartu buvo teisus,
bet geriau negyvent, negu visai netiket, je e je e!
nenuleidziam galvos, net jeigu mums nesiseka
devynis kartus is eiles.
juk mes ne is tu, kur pralaimi dar nenugaleti.
ir nebelieka jau baimes,
kada viskas nurimo ir baiges.
gali numirt is nevilties ar is laimes,
net jei zaidi tik sachmatais arba dartais.
juk buna, kad kartais lieki vienas be draugo
ir jauti, jog kazkas tave saugo,
mes per viena nakti dideli uzaugom
ir mes galingi is naujo, je e je e je e!


		

Tu ateik į pasimatymą	

tu ateik i pasimatyma	

	

0	

Tu ateik į pasimatymą,
Kai skliaute išblės žara.
Jau seniai, seniai supratome,
Jog dviejų kelių nėra.


Dviejų kelių nėra nėra,
Bendram kely balta giedra.


Žaliom lankom, žalia gatve,
Žalia svaja atves tave.


	
tu ateik i pasimatyma,
kai skliaute isbles zara.
jau seniai, seniai supratome,
jog dvieju keliu nera.


dvieju keliu nera nera,
bendram kely balta giedra.


zaliom lankom, zalia gatve,
zalia svaja atves tave.


		

Tu atnešei šviesą	

tu atnesei sviesa	

	

0	

Tu atnešei šviesą į mano pasaulį.
Tik ištarei žodį ir dingo apgulė.
Aš tekanti upė, tu tekanti saulė.
Aš pamečiau viską, nes viskas iš naujo.


Tu atnešei šviesą į mano pasaulį.
Tik ištarei „myliu" ir dingo apgaulė.
Aš tekanti upė, tu tekanti saulė.
Aš pamečiau viską, nes viskas iš naujo.


	
tu atnesei sviesa i mano pasauli.
tik istarei zodi ir dingo apgule.
as tekanti upe, tu tekanti saule.
as pameciau viska, nes viskas is naujo.


tu atnesei sviesa i mano pasauli.
tik istarei „myliu" ir dingo apgaule.
as tekanti upe, tu tekanti saule.
as pameciau viska, nes viskas is naujo.


		

Tu tik ateiki	

tu tik ateiki	

	

0	

Aš pasiryžęs perplaukti marias,
Atleisti tau visas klaidas.
Tu tik ateiki, tu tik ateiki.


Nuo jūros dugno noriu tau iškelt
Gražiausią perlą, o kodėl neklausk.
Tu tik ateik, tu tik ateiki.


O kai vakaras prisėlins,
Žmonėmis atgys alėjos.
Čia prie karuselės, nuo mažytės laimės
Truputį pašėlęs, aš laukiu tavęs.


Esi graži, juk mato visi,
Aš po langais su gitara, paklausyk.
Tu tik ateiki, tu tik ateiki.


	
as pasiryzes perplaukti marias,
atleisti tau visas klaidas.
tu tik ateiki, tu tik ateiki.


nuo juros dugno noriu tau iskelt
graziausia perla, o kodel neklausk.
tu tik ateik, tu tik ateiki.


o kai vakaras priselins,
zmonemis atgys alejos.
cia prie karuseles, nuo mazytes laimes
truputi paseles, as laukiu taves.


esi grazi, juk mato visi,
as po langais su gitara, paklausyk.
tu tik ateiki, tu tik ateiki.


		

Tu vėjo paklausk	

tu vejo paklausk	

	

0	

Klausei manęs, kiek kelių aš žinau,
Ar daugel kadais keliavau.
Klausei manęs, kiek žmonių sutikau,
ar daug suradau aš draugų.


Tu vėjo paklausk, tau vėjas atsakys,
Tik jis, mielas drauge, atsakys.


Klausei, iš kur atkeliauja lietus
Debesimis dangumi.
Klausei, kiek kelio nueina žmogus,
Kol tampa tikru žmogumi.


Paukščiai sugrįžta linksmi į namus
Pavargę svečiajam krašte.
Kelią nuėjęs sugrįš ir žmogus,
Bet kas jį sutiks namuose?


	
klausei manes, kiek keliu as zinau,
ar daugel kadais keliavau.
klausei manes, kiek zmoniu sutikau,
ar daug suradau as draugu.


tu vejo paklausk, tau vejas atsakys,
tik jis, mielas drauge, atsakys.


klausei, is kur atkeliauja lietus
debesimis dangumi.
klausei, kiek kelio nueina zmogus,
kol tampa tikru zmogumi.


pauksciai sugrizta linksmi i namus
pavarge sveciajam kraste.
kelia nuejes sugris ir zmogus,
bet kas ji sutiks namuose?


		

Tuk tuk tuk į medį tris kartus	

tuk tuk tuk i medi tris kartus	

	

0	

Aš niekada nekasiau kitam duobės,
Bijojau vilko ir į mišką nėjau,
Nors tiesiai toliau – aplink greičiau,
Aš neskubėdavau ir būdavau pirmas.


Niekada negirdavau dienos be vakaro,
O protingesnis būdavau ryte,
Šiukštu nešokdavau aukščiau bambos,
Tik tylėdavau, nes tyla – gera byla.


Todėl dėl viso pikto
Tuk tuk tuk į medį tris kartus


Aš niekada nespjaudavau į šulinį
Ir nekaltindavau veidrodžių,
Nevalgiau duonos, kad ji neverktų,
Ir niekad nesijuokdavau iš katilo.


Į bažnyčią nėjau, kad nemuštų,
Kieno vežime sėdėjau, to giesmes giedojau,
Su kuo sutapau, toks ir pats tapau,
Ilgas plaukas - trumpas protas.


	
as niekada nekasiau kitam duobes,
bijojau vilko ir i miska nejau,
nors tiesiai toliau – aplink greiciau,
as neskubedavau ir budavau pirmas.


niekada negirdavau dienos be vakaro,
o protingesnis budavau ryte,
siukstu nesokdavau auksciau bambos,
tik tyledavau, nes tyla – gera byla.


todel del viso pikto
tuk tuk tuk i medi tris kartus


as niekada nespjaudavau i sulini
ir nekaltindavau veidrodziu,
nevalgiau duonos, kad ji neverktu,
ir niekad nesijuokdavau is katilo.


i baznycia nejau, kad nemustu,
kieno vezime sedejau, to giesmes giedojau,
su kuo sutapau, toks ir pats tapau,
ilgas plaukas - trumpas protas.


		

Tušti delnai	

tusti delnai	

	

0	

Aš galiu suprast, ką tu man sakai,
Aš girdžiu žodžius, skambančius keistai,
Aš galiu matyt, tai ką tu matai,
Aš turiu akis, matančias naujai.


Aš galiu paliest, aš turiu rankas,
Aš turiu dantis, aš galiu įkast,
Aš turiu batus, aš galiu išeit,
Aš turiu pirštus, aš galiu pro juos žiūrėt.


Kai iškeliu rankas, pasaulio vidury
Tai tik tušti delnai, ar tu daugiau turi?


Aš turiu vilties, aš galiu gyvent,
Aš galiu kliedėt, juoktis arba verkt,
Aš turiu ugnies, aš galiu mylėt,
Aš turiu plaučius, aš galiu įkvėpt .


Aš galiu kalbėt, aš žinau žodžius,
Aš skiriu spalvas, aš skiriu garsus,
Aš galiu mąstyt, kai galva šviesi,
Aš tikiu visais, tais kurie šventi.


	
as galiu suprast, ka tu man sakai,
as girdziu zodzius, skambancius keistai,
as galiu matyt, tai ka tu matai,
as turiu akis, matancias naujai.


as galiu paliest, as turiu rankas,
as turiu dantis, as galiu ikast,
as turiu batus, as galiu iseit,
as turiu pirstus, as galiu pro juos ziuret.


kai iskeliu rankas, pasaulio vidury
tai tik tusti delnai, ar tu daugiau turi?


as turiu vilties, as galiu gyvent,
as galiu kliedet, juoktis arba verkt,
as turiu ugnies, as galiu mylet,
as turiu plaucius, as galiu ikvept .


as galiu kalbet, as zinau zodzius,
as skiriu spalvas, as skiriu garsus,
as galiu mastyt, kai galva sviesi,
as tikiu visais, tais kurie sventi.


		

Twist and shout	

twist and shout	

	

0	

Well shake it up baby now
Twist and shout
Come on (4) baby now
Come on and work it on out


Well work it on out honey
You know you look so good
You know you got me goin’ now
Just like I knew you would.


You know you twist little girl
You know you twist so fine
Come on and twist a little closer now
And let me know that you’re mine.


Well shake it, shake it, shake it baby now.


	
well shake it up baby now
twist and shout
come on (4) baby now
come on and work it on out


well work it on out honey
you know you look so good
you know you got me goin’ now
just like i knew you would.


you know you twist little girl
you know you twist so fine
come on and twist a little closer now
and let me know that you’re mine.


well shake it, shake it, shake it baby now.


		

Un baccio a mezzanote	

un baccio a mezzanote	

	

0	

Non ti fidar di un bacio a mezzanotte
se c'è la luna non ti fidar perché perché
la luna a mezzanotte riesce sempre a farti innamorar
non ti fidar di stelle galeotte che invitano a volersi amar
mezzanotte per amar, mezzanotte per sognar, fantasticar.


Ma come farò senza più amar
ma come farò senza baciar
ma come farò a non farmi tentar
luna luna tu non mi guardar
luna luna tu non curiosar
luna luna tu non far la sentinella
ogni stella in ciel parla al mio cuor
ogni stella in ciel parla d'amor
ogni stella in ciel sarà la mia stella
mezzanotte per amar, mezzanotte per sognar, fantasticar.


	
non ti fidar di un bacio a mezzanotte
se c'e la luna non ti fidar perché perché
la luna a mezzanotte riesce sempre a farti innamorar
non ti fidar di stelle galeotte che invitano a volersi amar
mezzanotte per amar, mezzanotte per sognar, fantasticar.


ma come faro senza piu amar
ma come faro senza baciar
ma come faro a non farmi tentar
luna luna tu non mi guardar
luna luna tu non curiosar
luna luna tu non far la sentinella
ogni stella in ciel parla al mio cuor
ogni stella in ciel parla d'amor
ogni stella in ciel sara la mia stella
mezzanotte per amar, mezzanotte per sognar, fantasticar.


		

Un bacio piccolissimo	

un bacio piccolissimo	

	

0	

Con un bacio piccolissimo,
con le labbra tue di zucchero,
con un bacio piccolissimo
tu mai fatto innamorar.


Io t'accompagnai,
poi ti salutai
e davanti casa sei rimasta sola con me.
Un lampione blu, una strada e tu,
ed un po' di luna suggeriva a fare l'amor.


Non ti scordo più
e ti do del tu
e davanti a casa ogni sera resto con te.
Un lampione blu, una strada e tu
ed al chiar di luna noi restiamo a fare l'amor.


	
con un bacio piccolissimo,
con le labbra tue di zucchero,
con un bacio piccolissimo
tu mai fatto innamorar.


io t'accompagnai,
poi ti salutai
e davanti casa sei rimasta sola con me.
un lampione blu, una strada e tu,
ed un po' di luna suggeriva a fare l'amor.


non ti scordo piu
e ti do del tu
e davanti a casa ogni sera resto con te.
un lampione blu, una strada e tu
ed al chiar di luna noi restiamo a fare l'amor.


		

Un giorno di pioggia	

un giorno di pioggia	

Dieną, kai lijo, susipažinau su tavim, vakarų vėjas švelniai juokėsi. Dieną, kai lijo, išmokau tave mylėti, mane paėmei už rankos ir nusivedei su savimi.	

0	

Addio, addio e un bicchiere levato
al cielo d'Irlanda e alle nuvole gonfie.
Un nodo alla gola ed un ultimo sguardo
alla vecchia Anna Liffey e alle strade del porto.
Un sorso di birra per le verdi brughiere
e un altro ai mocciosi coperti di fango,
e un brindisi anche agli gnomi a alle fate,
ai folletti che corrono sulle tue strade.


Hai i fianchi robusti di una vecchia signora
e i modi un po' rudi della gente di mare,
ti trascini tra fango, sudore e risate
e la puzza di alcool nelle notti d'estate.
Un vecchio compagno ti segue paziente,
il mare si sdraia fedele ai tuoi piedi,
ti culla leggero nelle sere d'inverno,
ti riporta le voci degli amanti di ieri.


E' in un giorno di pioggia che ti ho conosciuta,
il vento dell'ovest rideva gentile
e in un giorno di pioggia ho imparato ad amarti
mi hai preso per mano portandomi via.


Hai occhi di ghiaccio ed un cuore di terra,
hai il passo pesante di un vecchio ubriacone,
ti chiudi a sognare nelle notti d'inverno
e ti copri di rosso e fiorisci d'estate.
I tuoi esuli parlano lingue straniere,
si addormentano soli sognando i tuoi cieli,
si ritrovano persi in paesi lontani
a cantare una terra di profughi e santi.


E in un giorno di pioggia ti rivedrò ancora
e potrò consolare i tuoi occhi bagnati.
In un giorno di pioggia saremo vicini,
balleremo leggeri sull'aria di un Reel.


	
addio, addio e un bicchiere levato
al cielo d'irlanda e alle nuvole gonfie.
un nodo alla gola ed un ultimo sguardo
alla vecchia anna liffey e alle strade del porto.
un sorso di birra per le verdi brughiere
e un altro ai mocciosi coperti di fango,
e un brindisi anche agli gnomi a alle fate,
ai folletti che corrono sulle tue strade.


hai i fianchi robusti di una vecchia signora
e i modi un po' rudi della gente di mare,
ti trascini tra fango, sudore e risate
e la puzza di alcool nelle notti d'estate.
un vecchio compagno ti segue paziente,
il mare si sdraia fedele ai tuoi piedi,
ti culla leggero nelle sere d'inverno,
ti riporta le voci degli amanti di ieri.


e' in un giorno di pioggia che ti ho conosciuta,
il vento dell'ovest rideva gentile
e in un giorno di pioggia ho imparato ad amarti
mi hai preso per mano portandomi via.


hai occhi di ghiaccio ed un cuore di terra,
hai il passo pesante di un vecchio ubriacone,
ti chiudi a sognare nelle notti d'inverno
e ti copri di rosso e fiorisci d'estate.
i tuoi esuli parlano lingue straniere,
si addormentano soli sognando i tuoi cieli,
si ritrovano persi in paesi lontani
a cantare una terra di profughi e santi.


e in un giorno di pioggia ti rivedro ancora
e potro consolare i tuoi occhi bagnati.
in un giorno di pioggia saremo vicini,
balleremo leggeri sull'aria di un reel.


		

Un‘ora	

un‘ora	

Aš ilgai laukiau šios valandos, kurią praleisiu su tavimi. Aš buvau visai viena, bet užteko šios valandos, jog suprasčiau, kad tu vos per valandą man suteikei tai, ko laukiau visą visą gyvenimą. Ilga valanda, bet man ji truko per trumpai. Sugrįžk, nes visas pasaulis man tarsi pradingo, pasibaigė, išsitrynė pasibaigus tai valandai su tavimi.	

0	

Era tanto, tanto tempo
che aspettavo quest'ora da passare con te.
Ero tanto, tanto sola,
ma è bastata quest'ora per capire che tu,
che tu in un'ora mi hai dato le cose
che avevo aspettato per tutta la vita
e adesso le ho.
Una lunga, lunga ora,
ma è durata un momento troppo poco per me.


E allora torna, torna perchè
tutto il mondo per me
è come svanito, finito, annullato
da un'ora con te.


Ero tanto, tanto sola...
E allora torna, torna perchè
tutto il mondo per me
è come svanito, finito, annullato
da un'ora con te,
un'ora con te...


	
era tanto, tanto tempo
che aspettavo quest'ora da passare con te.
ero tanto, tanto sola,
ma e bastata quest'ora per capire che tu,
che tu in un'ora mi hai dato le cose
che avevo aspettato per tutta la vita
e adesso le ho.
una lunga, lunga ora,
ma e durata un momento troppo poco per me.


e allora torna, torna perche
tutto il mondo per me
e come svanito, finito, annullato
da un'ora con te.


ero tanto, tanto sola...
e allora torna, torna perche
tutto il mondo per me
e come svanito, finito, annullato
da un'ora con te,
un'ora con te...


		

Un’ avventura	

un’ avventura	

Ne, tai ne tik nuotykis, negali būti tik pavasaris, ši meilė nėra žvaigždė, dingstanti ryte. ši meilė yra tikra poezija. Tu būsi mano, kol mano akys regės tavo akis. Aš vis labiau įsimylėjęs, iki sielos gelmių tik tave. Tai nėra tik pažadas, bet išliks rytoj ir visada, ir amžinai gyvuos. Tai ne tik nuotykis, tai ne ugnis, kuri papūtus vėjui užgęsta.	

0	

No, non sarà un’avventura,
Non può essere soltanto una primavera,
questo amore non è una stella che al mattino se ne va.
O no, no, no, no, no, no.


No, non sarà un’avventura,
questo amore è fatto solo di poesia,
tu sei mia, tu sei mia,
fino a quando gli occhi miei
avran luce per guardare gli occhi tuoi.


Innamorato, sempre di più,
in fondo all’anima, per sempre tu.
Perché non è una promessa,
è quel che sarà, domani e sempre,
sempre vivrà, sempre vivrà,
Sempre vivrà, sempre vivrà…


No, non sarà un’avventura,
Non è un fuoco che col vento può morire,
ma vivrà quanto il mondo
fino a quando gli occhi miei
avran luce per guardare gli occhi tuoi.


	
no, non sara un’avventura,
non puo essere soltanto una primavera,
questo amore non e una stella che al mattino se ne va.
o no, no, no, no, no, no.


no, non sara un’avventura,
questo amore e fatto solo di poesia,
tu sei mia, tu sei mia,
fino a quando gli occhi miei
avran luce per guardare gli occhi tuoi.


innamorato, sempre di piu,
in fondo all’anima, per sempre tu.
perché non e una promessa,
e quel che sara, domani e sempre,
sempre vivra, sempre vivra,
sempre vivra, sempre vivra…


no, non sara un’avventura,
non e un fuoco che col vento puo morire,
ma vivra quanto il mondo
fino a quando gli occhi miei
avran luce per guardare gli occhi tuoi.


		

Una carezza in un pugno	

una carezza in un pugno	

Vidurnaktį apie tave galvosiu, kur tu bebūtum, tu mano, ieškosiu tavo veido, kuris pasirodys švytėdamas tamsoje. Tačiau nenorėčiau, kad tu trys minutės po vidurnakčio jau galvotum apie kitą. Aš jau jaučiuosi pasimetęs ir mano rankos, kuriose pirma spindėjai, tapo suspaustu kumščiu. Jeigu tikrai mane myli, bent pusvalandį apie mane pagalvok ir iš suspausto kumščio gims švelnumas.	

0	

A mezzanotte sai che io ti penserò,
ovunque tu sarai sei mia.


E stringerò il cuscino fra le braccia
mentre cercherò il tuo viso
che splendido nell'ombra apparirà.


Mi sembrerà di cogliere
una stella in mezzo al ciel,
così tu non sarai lontano
quando brillerai nella mia mano.


Ma non vorrei che tu a mezzanotte e tre,
stai già pensando a un altro uomo.
Mi sento già sperduto e la mia mano
dove prima tu brillavi,
è diventata un pugno chiuso, sai.


Cattivo come adesso
non lo sono stato mai,
e quando mezzanotte viene,
se davvero mi vuoi bene,
pensami mezz'ora almeno
e dal pugno chiuso
una carezza nascerà.


	
a mezzanotte sai che io ti pensero,
ovunque tu sarai sei mia.


e stringero il cuscino fra le braccia
mentre cerchero il tuo viso
che splendido nell'ombra apparira.


mi sembrera di cogliere
una stella in mezzo al ciel,
così tu non sarai lontano
quando brillerai nella mia mano.


ma non vorrei che tu a mezzanotte e tre,
stai gia pensando a un altro uomo.
mi sento gia sperduto e la mia mano
dove prima tu brillavi,
e diventata un pugno chiuso, sai.


cattivo come adesso
non lo sono stato mai,
e quando mezzanotte viene,
se davvero mi vuoi bene,
pensami mezz'ora almeno
e dal pugno chiuso
una carezza nascera.


		

Už girių, už kalnų...	

uz giriu, uz kalnu...	

	

0	

Už girių, už kalnų, ant pilko lauko
Manęs seniai jau laukia namai.
Nei paukščių, nei gėlių ant pilko lauko,
Bet man vis tiek brangiausi namai.
Ar dieną, ar nakčia ant pilko lauko,
Manęs seniai jau laukia namai.


Neliūdėki, jei būna sunku,
Išsipildo svajonės laiku,
Tik svarbu labai norėti,
Pasistengti ir tikėti.


Dar prieisim smaragdo vartus,
Dar sugrįšiu į savo namus,
Tik svarbu labai norėti,
Pasistengti ir tikėti.


	
uz giriu, uz kalnu, ant pilko lauko
manes seniai jau laukia namai.
nei pauksciu, nei geliu ant pilko lauko,
bet man vis tiek brangiausi namai.
ar diena, ar nakcia ant pilko lauko,
manes seniai jau laukia namai.


neliudeki, jei buna sunku,
issipildo svajones laiku,
tik svarbu labai noreti,
pasistengti ir tiketi.


dar prieisim smaragdo vartus,
dar sugrisiu i savo namus,
tik svarbu labai noreti,
pasistengti ir tiketi.


		

Už Laisvė	

uz laisve	

	

0	

Dar žydėjo laukai,
Sviro varpos rugių.
Tyliai ošė klevai,
Ten, sodyboj tėvų.


Nežinojai tada,
Tu likimo žmogaus,
Kai skambėjo daina,
Dar be skausmo kartaus.


Nuo pavėsių namų,
Tolo juoko vilnis.
Ant birželio laukų,
Tingiai slinko naktis.


Tu nuliūdus sakei:
- Ar sugrįši kada?
Ir daugiau nematei,
Kai nuklydau lanka.


Daug nuvyto žiedų
Nuo birželio šalnos.
Nūn ražienos rugių
Vienos stypso laukuos.


Nėra nieko veltui,
Nėr kovos be aukų.
O tiesa tik danguj,
Skirta žmogui kančių.


Neliūdėki tik tu,
Kurs negrįš į namus,
Už jaunystės kelius,
Gausi laisvės raktus.


	
dar zydejo laukai,
sviro varpos rugiu.
tyliai ose klevai,
ten, sodyboj tevu.


nezinojai tada,
tu likimo zmogaus,
kai skambejo daina,
dar be skausmo kartaus.


nuo pavesiu namu,
tolo juoko vilnis.
ant birzelio lauku,
tingiai slinko naktis.


tu nuliudus sakei:
- ar sugrisi kada?
ir daugiau nematei,
kai nuklydau lanka.


daug nuvyto ziedu
nuo birzelio salnos.
nun razienos rugiu
vienos stypso laukuos.


nera nieko veltui,
ner kovos be auku.
o tiesa tik danguj,
skirta zmogui kanciu.


neliudeki tik tu,
kurs negris i namus,
uz jaunystes kelius,
gausi laisves raktus.


		

Vabaliukų dainelė per lietų	

vabaliuku dainele per lietu	

	

0	

Tai smagu lauke per lietų, tra lia lia.
Musė bėga, bitė bėga su pele.
Mes lietaus visai nebijom, ne, ne, ne.
Nuo lietaus mes turim skėtį, tra lia lia.


Ropi ropi ropinėjam,
Ūsą kraipi kraipinėjam,
Čiuži čiuži čiužinėjam
Tarp žalių žolių.
Uosti uosti uostinėjam,
Žiūri žiūri žiūrinėjam,
Ropi ropi ropinėjam
Pamažu.


Kai lašai nustojo kritę, tra lia lia.
Musė grįžo, bitė grįžo su pele.
Mes nei grįžom, nei išbėgom, ne ne ne,
Žalią skėtį pasidėjom po egle.


	
tai smagu lauke per lietu, tra lia lia.
muse bega, bite bega su pele.
mes lietaus visai nebijom, ne, ne, ne.
nuo lietaus mes turim sketi, tra lia lia.


ropi ropi ropinejam,
usa kraipi kraipinejam,
ciuzi ciuzi ciuzinejam
tarp zaliu zoliu.
uosti uosti uostinejam,
ziuri ziuri ziurinejam,
ropi ropi ropinejam
pamazu.


kai lasai nustojo krite, tra lia lia.
muse grizo, bite grizo su pele.
mes nei grizom, nei isbegom, ne ne ne,
zalia sketi pasidejom po egle.


		

Vai, ko nusižvengei	

vai, ko nusizvengei	

	

0	

Vai, ko nusižvengei, bėrasai žirgeli,
Ko dairais aplinkui į dulkėtą kelią?


Tas kelias į Vilnių, Gedimino pilį,
Ten, kur mūsų broliai vargsta už Tėvynę.


Oi nežvenk, žirgeli, dar ne laikas joti –
Leisk man jaunam augti jėgomis ir protu.


O kai aš užaugsiu, tai narsiai kariausiu –
Gedimino pily trispalvę iškelsiu.


Gedimino pily trispalvę iškelsiu
Ir prie Aušros vartų karštai pasimelsiu.


Ir prie Aušros vartų karštai pasimelsiu,
Dievui ir Tėvynei žemai nusilenksiu.


Dieve Visagali, saugok mūsų šalį,
Tėvą ir motulę, brolį ir sesulę.


	
vai, ko nusizvengei, berasai zirgeli,
ko dairais aplinkui i dulketa kelia?


tas kelias i vilniu, gedimino pili,
ten, kur musu broliai vargsta uz tevyne.


oi nezvenk, zirgeli, dar ne laikas joti –
leisk man jaunam augti jegomis ir protu.


o kai as uzaugsiu, tai narsiai kariausiu –
gedimino pily trispalve iskelsiu.


gedimino pily trispalve iskelsiu
ir prie ausros vartu karstai pasimelsiu.


ir prie ausros vartu karstai pasimelsiu,
dievui ir tevynei zemai nusilenksiu.


dieve visagali, saugok musu sali,
teva ir motule, broli ir sesule.


		

Vakaras prie televizoriaus	

vakaras prie televizoriaus	

	

0	

Labai geras daiktas
Yra televizorius,
Vos tiktai nubudęs,
Aš galiu išvysti jus,
Pasaulio vaikai!


Anas nosį krapšto,
Nesimoko rašto,
Kitas atsikėlęs –
Kaip žvėris pašėlęs!


Viską, viską, rodos,
Aš dabar matau,
Lyg pasaulio knygą
Sėdžiu ir skaitau.


Labai geras daiktas
Yra taip žiūrėti,
Gėles ir mėnulį,
Ir sniegą regėti.
Pasaulio vaikai.


Bet nereik užmiršti,
Kad tikra gėlelė
Visai kitaip auga,
Kitaip žiedą kelia.
Pasaulio vaikai.


Daugiau nežiūrėsiu, (3)
Pasaulį stebėsiu!
Nebent vakare, (2)


Kai gėlės miega,
Kai gėlelės miega,
Kai apšviečia sniegą
Žvaigždelė žydra!
Nebent vakare (2)


	
labai geras daiktas
yra televizorius,
vos tiktai nubudes,
as galiu isvysti jus,
pasaulio vaikai!


anas nosi krapsto,
nesimoko rasto,
kitas atsikeles –
kaip zveris paseles!


viska, viska, rodos,
as dabar matau,
lyg pasaulio knyga
sedziu ir skaitau.


labai geras daiktas
yra taip ziureti,
geles ir menuli,
ir sniega regeti.
pasaulio vaikai.


bet nereik uzmirsti,
kad tikra gelele
visai kitaip auga,
kitaip zieda kelia.
pasaulio vaikai.


daugiau neziuresiu, (3)
pasauli stebesiu!
nebent vakare, (2)


kai geles miega,
kai geleles miega,
kai apsviecia sniega
zvaigzdele zydra!
nebent vakare (2)


		

Vėjas man pasakė	

vejas man pasake	

	

0	

Kai pilka kregždutė padangėm nardo,
Jai labai pavydžiu žydrų kelių,
Vėjas man pasakė vien tavo vardą,
Bet tavęs surasti aš negaliu.


Skaidriom naktim klausiu savo ežerų,
Sapnuos matau žiburius žarų,
O kaip arti čia susirenka keliai,
Kokie karšti žemės spinduliai!
Kai pabundu aš iš upių gilumos,
Neberandu žemėj tylumos,
Aplink jaučiu virpa saulėje stogai,
Kiek paslapčių groja man žiogai...


Man beržai pasakė vien tavo vardą,
Bet tavęs surasti aš negaliu,
Kaip pilka kregždutė takeliais nardau,
O kiek daug pasauly klaidžių kelių!..


Laukuos miškuos jie smiltelėm nupilti
Sapnuos laiškuos tie takai šilti,
Skubėk skubėk - rytmečio žarų prirink,
Kalbėk kalbėk, paslaptį įmink!
Pabūsiu tau aš iš sapno gilumos,
Atskrisiu tau vėju iš dainos,
Gal žibute pražydėsiu mėlynai,
Gal lakštute suoksiu amžinai...


	
kai pilka kregzdute padangem nardo,
jai labai pavydziu zydru keliu,
vejas man pasake vien tavo varda,
bet taves surasti as negaliu.


skaidriom naktim klausiu savo ezeru,
sapnuos matau ziburius zaru,
o kaip arti cia susirenka keliai,
kokie karsti zemes spinduliai!
kai pabundu as is upiu gilumos,
neberandu zemej tylumos,
aplink jauciu virpa sauleje stogai,
kiek paslapciu groja man ziogai...


man berzai pasake vien tavo varda,
bet taves surasti as negaliu,
kaip pilka kregzdute takeliais nardau,
o kiek daug pasauly klaidziu keliu!..


laukuos miskuos jie smiltelem nupilti
sapnuos laiskuos tie takai silti,
skubek skubek - rytmecio zaru prirink,
kalbek kalbek, paslapti imink!
pabusiu tau as is sapno gilumos,
atskrisiu tau veju is dainos,
gal zibute prazydesiu melynai,
gal lakstute suoksiu amzinai...


		

Very Last Day	

very last day	

	

0	

Everybody's gonna pray
On the very last day
When they hear that bell
Ring the world away
Everybody's gonna pray
to the heavens on the Judgment Day


Well you can sing about the great King David
And you can preach about the wisdom of Saul
But the Judgment falls on all mankind
When the trumpet sounds the call


All equal and the same
When the Lord, He calls your name
Get ready brothers for that day


Well one day soon all men will stand
His words will be heeded in all the land
Men shall know and men shall see
We all are brothers and we all are free


Mankind was made of clay
Each of us in the very same way
Get ready brothers for that day


Well the law is given and the law is known
The tale is told and the seed is sown
From dust we came and dust we'll go
You know the Lord once told us so


Each brother take His hand
Heed the meaning of the Lord's command
Get ready brother for that day


	
everybody's gonna pray
on the very last day
when they hear that bell
ring the world away
everybody's gonna pray
to the heavens on the judgment day


well you can sing about the great king david
and you can preach about the wisdom of saul
but the judgment falls on all mankind
when the trumpet sounds the call


all equal and the same
when the lord, he calls your name
get ready brothers for that day


well one day soon all men will stand
his words will be heeded in all the land
men shall know and men shall see
we all are brothers and we all are free


mankind was made of clay
each of us in the very same way
get ready brothers for that day


well the law is given and the law is known
the tale is told and the seed is sown
from dust we came and dust we'll go
you know the lord once told us so


each brother take his hand
heed the meaning of the lord's command
get ready brother for that day


		

Vienas namuose	

vienas namuose	

	

0	

Išlydėjai akimis tėvus,
Noris pamiršti viską ir laisvę pajust.
Tau sunku buvo iki šiol,
Noris numest sunkią grandinę naštos.


Vienas namuose tu darai, ką nori,
Vienas namuose daug ką apgalvoji,
Niekas nežinos, apie ką svajoji,
Nesužinos...


O rytoj bus nauja diena,
Bet nebus laiko pabūti vienam.
Taip retai vienas namuose
Pasidžiauk tu laisva minute.


Vienas namuose tu darai dabar, ką nori,
Netrukdys tavęs, gal apie ką svajoji,
Juk panašūs mes – galbūt tu nežinojai –
Vienam mieste.


	
islydejai akimis tevus,
noris pamirsti viska ir laisve pajust.
tau sunku buvo iki siol,
noris numest sunkia grandine nastos.


vienas namuose tu darai, ka nori,
vienas namuose daug ka apgalvoji,
niekas nezinos, apie ka svajoji,
nesuzinos...


o rytoj bus nauja diena,
bet nebus laiko pabuti vienam.
taip retai vienas namuose
pasidziauk tu laisva minute.


vienas namuose tu darai dabar, ka nori,
netrukdys taves, gal apie ka svajoji,
juk panasus mes – galbut tu nezinojai –
vienam mieste.


		

Voras	

voras	

	

0	

Viens, du, trys.


Ėjo kartą, ėjo voras,
Petras buvo, bet nestoras.
Ir įkišo savo ilgą koją
Į kito voro teritoriją.


Mhm, aha. Į kito voro teritoriją.
Mhm, aha. Taip prasideda istorija.


Susi-susirinko trys vorai -
Sako, Petrai, sako, negerai,
Pasiimk tu savo ilgą koją,
Čia gi mūsų teritorija...


Mhm, aha. Čia gi mūsų teritorija.
Mhm, aha. Dar nesibaigė istorija.


Mhm, aha.Čia gi mūsų teritorija.
Mhm, aha. Štai tokia baisi istorija.


	
viens, du, trys.


ejo karta, ejo voras,
petras buvo, bet nestoras.
ir ikiso savo ilga koja
i kito voro teritorija.


mhm, aha. i kito voro teritorija.
mhm, aha. taip prasideda istorija.


susi-susirinko trys vorai -
sako, petrai, sako, negerai,
pasiimk tu savo ilga koja,
cia gi musu teritorija...


mhm, aha. cia gi musu teritorija.
mhm, aha. dar nesibaige istorija.


mhm, aha.cia gi musu teritorija.
mhm, aha. stai tokia baisi istorija.


		

We are the champions	

we are the champions	

	

0	

I've paid my dues
Time after time.
I've done my sentence
But committed no crime.
And bad mistakes ‒
I've made a few.
I've had my share of sand kicked in my face
But I've come through.


And I need just go on and on, and on, and on...


We are the champions, my friends,
And we'll keep on fighting 'til the end.
We are the champions.
We are the champions.
No time for losers
'Cause we are the champions of the world.


I've taken my bows
And my curtain calls
You brought me fame and fortune
And everything that goes with it
I thank you all
But it's been no bed of roses,
No pleasure cruise.
I consider it a challenge
Before the whole human race
And I ain't gonna lose.


	
i've paid my dues
time after time.
i've done my sentence
but committed no crime.
and bad mistakes ‒
i've made a few.
i've had my share of sand kicked in my face
but i've come through.


and i need just go on and on, and on, and on...


we are the champions, my friends,
and we'll keep on fighting 'til the end.
we are the champions.
we are the champions.
no time for losers
'cause we are the champions of the world.


i've taken my bows
and my curtain calls
you brought me fame and fortune
and everything that goes with it
i thank you all
but it's been no bed of roses,
no pleasure cruise.
i consider it a challenge
before the whole human race
and i ain't gonna lose.


		

We will rock you	

we will rock you	

	

0	

Buddy you're a boy make a big noise
Playin' in the street gonna be a big man some day
You got mud on yo' face
You big disgrace
Kickin' your can all over the place
Singin'


We will we will rock you
We will we will rock you


Buddy you're a young man hard man
Shoutin' in the street gonna take on the world some day
You got blood on yo' face
You big disgrace
Wavin' your banner all over the place


Buddy you're an old man poor man
Pleadin' with your eyes gonna make you some peace some day
You got mud on your face
Big disgrace
Somebody better put you back into your place


	
buddy you're a boy make a big noise
playin' in the street gonna be a big man some day
you got mud on yo' face
you big disgrace
kickin' your can all over the place
singin'


we will we will rock you
we will we will rock you


buddy you're a young man hard man
shoutin' in the street gonna take on the world some day
you got blood on yo' face
you big disgrace
wavin' your banner all over the place


buddy you're an old man poor man
pleadin' with your eyes gonna make you some peace some day
you got mud on your face
big disgrace
somebody better put you back into your place


		

With or without you	

with or without you	

	

0	

See the stone set in your eyes
See the thorn twist in your side
I'll wait for you


Sleight of hand and a twist of fate
On a bed of nails she makes me wait
And I'm waiting for you


With or without you
With or without you


Through the storm we reach the shore
You give it all but I want more
And I'm waiting for you


With or without you
With or without you
I can't live
With or without you


You give yourself away
And you give yourself away
And you give And you give
And you give yourself away


My hands are tied
My body bruised, she got me with
Nothing to win and
Nothing left to lose


	
see the stone set in your eyes
see the thorn twist in your side
i'll wait for you


sleight of hand and a twist of fate
on a bed of nails she makes me wait
and i'm waiting for you


with or without you
with or without you


through the storm we reach the shore
you give it all but i want more
and i'm waiting for you


with or without you
with or without you
i can't live
with or without you


you give yourself away
and you give yourself away
and you give and you give
and you give yourself away


my hands are tied
my body bruised, she got me with
nothing to win and
nothing left to lose


		

Žalia žalia per visą dangų	

zalia zalia per visa dangu	

	

0	

Žalia žalia per visą dangų,
Per visą dangų didžiausia eglė,
Auksinėm saulėm apkaišinėta.
Žalia žalia žalia žalia.
Žalia žalia per visą dangų,
Per visą dangų, per vaiko širdį,
Per tą pasaulį, kuris negirdi.
Žalia žalia žalia žalia. (2)


	
zalia zalia per visa dangu,
per visa dangu didziausia egle,
auksinem saulem apkaisineta.
zalia zalia zalia zalia.
zalia zalia per visa dangu,
per visa dangu, per vaiko sirdi,
per ta pasauli, kuris negirdi.
zalia zalia zalia zalia. (2)


		

Žalioj stotelėj	

zalioj stotelej	

	

0	

Mama, lik sveika, dar apglėbk ranka,
Dar paglostyki man plaukus...
Liepa, lik sveika, mostelk man šaka...
Tu seniai man praaugus.


Mama, lik sveika. Liepa, lik sveika.
Laukit, laukite sugrįžtant.
Būti jaunam šaunu, žengti pirmyn šaunu,
Aš į pasaulį einu.


Žalioj stotelėje žvelgiu į kelio vingį.
Vaikystės pasaka jau taip toli...
Žalioj stotelėje beržai sėkmės man linki.
Beržų linkėjimai žali žali...


Mama, ko liūdi? Mama, kam lydi?
Aš surasiu savo kelią.
Liepa, ko šlami? Ką tu man lemi?
Tu išburk man šviesią dalią.


Mama, lik sveika. Liepa, lik sveika.
Laukit, laukite sugrįžtant.
Būti jaunam šaunu, žengti pirmyn šaunu,
Aš į pasaulį einu.


	
mama, lik sveika, dar apglebk ranka,
dar paglostyki man plaukus...
liepa, lik sveika, mostelk man saka...
tu seniai man praaugus.


mama, lik sveika. liepa, lik sveika.
laukit, laukite sugriztant.
buti jaunam saunu, zengti pirmyn saunu,
as i pasauli einu.


zalioj stoteleje zvelgiu i kelio vingi.
vaikystes pasaka jau taip toli...
zalioj stoteleje berzai sekmes man linki.
berzu linkejimai zali zali...


mama, ko liudi? mama, kam lydi?
as surasiu savo kelia.
liepa, ko slami? ka tu man lemi?
tu isburk man sviesia dalia.


mama, lik sveika. liepa, lik sveika.
laukit, laukite sugriztant.
buti jaunam saunu, zengti pirmyn saunu,
as i pasauli einu.


		

Žiema, žiema	

ziema, ziema	

	

0	

Tokia graži žiema, tik baltos snaigės krenta
O mes tokie jauni, tarsi šešiolikmečiai
Žiūriu – tenai gatve graži mergaitė bėga,
Pamačiusi mane, ji metė gniūžtę sniego.


Žiema žiema, snaigės veidą bučiuoja
Man taip gera širdy, o kodėl nežinau.


Mergaite, tu nebėk, vis tiek tave pagausiu
Ir baltame sniege veidelį tau išprausiu.
Mergaite, tu nepyk, aš čia visai nekaltas,
Čia tik kalta žiema ir kaltas sniegas baltas.


	
tokia grazi ziema, tik baltos snaiges krenta
o mes tokie jauni, tarsi sesiolikmeciai
ziuriu – tenai gatve grazi mergaite bega,
pamaciusi mane, ji mete gniuzte sniego.


ziema ziema, snaiges veida buciuoja
man taip gera sirdy, o kodel nezinau.


mergaite, tu nebek, vis tiek tave pagausiu
ir baltame sniege veideli tau isprausiu.
mergaite, tu nepyk, as cia visai nekaltas,
cia tik kalta ziema ir kaltas sniegas baltas.


		

Žiemą vasarą	

ziema vasara	

	

0	

Ryto rasą nuo žiedų nubrauksiu
Ir rasotu delnu pasigausiu vėją.
Pasigavęs vėją, pasidirbsiu laivę,
Pasidirbęs laivę, pas tave išplauksiu.


Rytą vakarą, žiemą vasarą,
Saulei šviečiant, lietui lyjant,
Sningant sodams, riešutams byrant,
Lauk manęs.


Vakarais po pievas rūkas vaikštinėja,
Aš tą visą rūką klonin susikviesiu,
Susikvietęs rūką, pasidirbsiu laivę,
Pasidirbęs laivę, pas tave išplauksiu.


Vasarą atplauksiu laukų vėjo laive,
Rudenį atplauksiu pievų rūko laive.
Žiemą nukrisiu sniegu tau ant delno.
Pavasarį išaugsiu pirmąja žole.


	
ryto rasa nuo ziedu nubrauksiu
ir rasotu delnu pasigausiu veja.
pasigaves veja, pasidirbsiu laive,
pasidirbes laive, pas tave isplauksiu.


ryta vakara, ziema vasara,
saulei svieciant, lietui lyjant,
sningant sodams, riesutams byrant,
lauk manes.


vakarais po pievas rukas vaikstineja,
as ta visa ruka klonin susikviesiu,
susikvietes ruka, pasidirbsiu laive,
pasidirbes laive, pas tave isplauksiu.


vasara atplauksiu lauku vejo laive,
rudeni atplauksiu pievu ruko laive.
ziema nukrisiu sniegu tau ant delno.
pavasari isaugsiu pirmaja zole.


		

Гори, гори, моя звезда	

гори, гори, моя звезда	

	

0	

Гори, гори, моя звезда,
Гори, звезда приветная!
Ты у меня одна заветная,
Других не будет никогда.


Сойдёт ли ночь на землю ясная –
Звёзд блещет много в небесах,
Но ты одна, моя прекрасная,
Горишь в отрадных мне лучах.


Звезда надежды благодатная,
Звезда любви волшебных дней,
Ты будешь вечно незакатная
В душе тоскующей моей!


Твоих лучей небесной силою
Вся жизнь моя озарена.
Умру ли я – ты над могилою
Гори, гори моя звезда!


Gori, gori, moya zvezda,
Zvezda lyubvi, privetnaya!
Ty u menya odna zavetnaya,
Drugoy ne budet nikogda.


Soydyot li noch na zemlyu yasnaya,
Zvyozd mnogo bleshchet v nebesakh,
No ty odna, moya prekrasnaya,
Gorish v otradnykh mne luchakh.


Zvezda nadezhdy blagodatnaya,
Zvezda lyubvi volshebnykh dney,
Ty budesh vechno nezakatnaya
V dushe toskuyushchey moyey.


Tvoikh luchey nebesnoy siloyu
Vsya zhizn moya ozarena.
Umru li ya, ty nad mogiloyu
Gori, siyay, moya zvezda!


	
гори, гори, моя звезда,
гори, звезда приветная!
ты у меня одна заветная,
других не будет никогда.


сойдёт ли ночь на землю ясная –
звёзд блещет много в небесах,
но ты одна, моя прекрасная,
горишь в отрадных мне лучах.


звезда надежды благодатная,
звезда любви волшебных дней,
ты будешь вечно незакатная
в душе тоскующей моей!


твоих лучей небесной силою
вся жизнь моя озарена.
умру ли я – ты над могилою
гори, гори моя звезда!


gori, gori, moya zvezda,
zvezda lyubvi, privetnaya!
ty u menya odna zavetnaya,
drugoy ne budet nikogda.


soydyot li noch na zemlyu yasnaya,
zvyozd mnogo bleshchet v nebesakh,
no ty odna, moya prekrasnaya,
gorish v otradnykh mne luchakh.


zvezda nadezhdy blagodatnaya,
zvezda lyubvi volshebnykh dney,
ty budesh vechno nezakatnaya
v dushe toskuyushchey moyey.


tvoikh luchey nebesnoy siloyu
vsya zhizn moya ozarena.
umru li ya, ty nad mogiloyu
gori, siyay, moya zvezda!


		

Есть только миг	

есть только миг	

Viskas netikra šiame audringame pasaulyje. Yra tik akimirka, jos ir laikykis. Yra tik akimirka tarp praeities ir ateities. Būtent ji vadinama gyvenimu.	

0	

Призрачно все в этом мире бушующем.
Есть только миг за него и держись.
Есть только миг между прошлым и будущим.
Именно он называется жизнь. (2)


Вечный покой сердце вряд ли обрадует.
Вечный покой для седых пирамид.
А для звезды что сорвалась и падает
Есть только миг ослепительный миг. (2)


Пусть этот мир вдаль летит сквозь столетия,
Но не всегда по дороге мне с ним.
Чем дорожу, чем рискую на свете я?
Мигом одним только мигом одним. (2)


Счастье дано повстречать иль беду еще?
Есть только миг за него и держись.
Есть только миг между прошлым и будущим.
Именно он называется жизнь. (2)


Prizrachno vse v etom mire bushuyushchem,
Est' tol'ko mig, za nego i derzhis'.
Est' tol'ko mig mezhdu proshlym i budushchim,
Imenno on nazyvaetsy zhizn'!(2)


Vechnyy pokoy- serdtse vryad li obraduet,
Vechnyy pokoy - dlya sedykh piramid.
A dlya zvezdy, chto sorvalas' i padaet,
Est' tol'ko mig, oslepitel'nyy mig. (2)


Pust' etot mir vdal' letit skvoz' stoletiya,
No ne vsegda po doroge mne s nim,
Chem dorozhu, chem riskuyu na svete ya?
Migom odnim, tol'ko migom odnim. (2)


Schast'e dano povstrechat' il' bedu eshche,
Est' tol'ko mig, za nego i derzhis'.
Est' tol'ko mig mezhdu proshlym i budushchim,
Imenno on nazyvaetsya zhizn'... (2)


	
призрачно все в этом мире бушующем.
есть только миг за него и держись.
есть только миг между прошлым и будущим.
именно он называется жизнь. (2)


вечный покой сердце вряд ли обрадует.
вечный покой для седых пирамид.
а для звезды что сорвалась и падает
есть только миг ослепительный миг. (2)


пусть этот мир вдаль летит сквозь столетия,
но не всегда по дороге мне с ним.
чем дорожу, чем рискую на свете я?
мигом одним только мигом одним. (2)


счастье дано повстречать иль беду еще?
есть только миг за него и держись.
есть только миг между прошлым и будущим.
именно он называется жизнь. (2)


prizrachno vse v etom mire bushuyushchem,
est' tol'ko mig, za nego i derzhis'.
est' tol'ko mig mezhdu proshlym i budushchim,
imenno on nazyvaetsy zhizn'!(2)


vechnyy pokoy- serdtse vryad li obraduet,
vechnyy pokoy - dlya sedykh piramid.
a dlya zvezdy, chto sorvalas' i padaet,
est' tol'ko mig, oslepitel'nyy mig. (2)


pust' etot mir vdal' letit skvoz' stoletiya,
no ne vsegda po doroge mne s nim,
chem dorozhu, chem riskuyu na svete ya?
migom odnim, tol'ko migom odnim. (2)


schast'e dano povstrechat' il' bedu eshche,
est' tol'ko mig, za nego i derzhis'.
est' tol'ko mig mezhdu proshlym i budushchim,
imenno on nazyvaetsya zhizn'... (2)


		

За тех, кто в море	

за тех, кто в море	

Aš geriu iki dugno už tuos, kurie – jūroje, už tuos, kuriuos myli bangas, už tuos kuriems pasiseks. Ir jeigu turi tikslą ir džiaugsme, ir varge, tada tas, kuris neišsigando ir nemetė irklų, savo žemę suras.	

0	

Ты помнишь, как всё начиналось,
Всё было впервые и вновь,
Как строили лодки и лодки звались
"Вера", "Hадежда", "Любовь",
Как дружно рубили канаты,
Как вдаль уходила земля
И волны нам пели, и каждый пятый,
Как правило, был у руля.


Я пью до дна
За тех, кто в море,
За тех, кого любит волна,
За тех, кому повезёт.
И если цель одна
И в радости и в горе,
То тот, кто не струсил
И вёсeл не бросил,
Тот землю свою найдёт.


Hапрасно нас бурей пугали.
Вам скажет любой моряк,
Что бури бояться вам стоит едва ли.
В сущности, буря – пустяк.
В буре лишь крепче руки
И парус поможет идти.
Гораздо трудней не свихнуться со скуки
И выдержать полный штиль.


Ty pomnish', kak vsyo nachinalos'
Vsyo bylo vpervye i vnov'
Kak stroili lodki i lodki zvalis'
"Vera", "Hadezhda", "Lyubov'"
Kak druzhno rubili kanaty
Kak vdal' ukhodila zemlya
I volny nam peli, i kazhdyy pyatyy,
Kak pravilo, byl u rulya.


Ya p'yu do dna
Za tekh, kto v more
Za tekh, kogo lyubit volna
Za tekh, komu povezyot
I esli tsel' odna
I v radosti i v gore
To tot, kto ne strusil
I vyosel ne brosil
Tot zemlyu svoyu naydyot.


Haprasno nas burey pugali
Vam skazhet lyuboy moryak
Chto buri boyat'sya vam stoit edva li
V sushchnosti, burya - pustyak
V bure lish' krepche ruki
I parus pomozhet idti
Gorazdo trudney ne svikhnut'sya so skuki
I vyderzhat' polnyy shtil'.


	
ты помнишь, как всё начиналось,
всё было впервые и вновь,
как строили лодки и лодки звались
"вера", "hадежда", "любовь",
как дружно рубили канаты,
как вдаль уходила земля
и волны нам пели, и каждый пятый,
как правило, был у руля.


я пью до дна
за тех, кто в море,
за тех, кого любит волна,
за тех, кому повезёт.
и если цель одна
и в радости и в горе,
то тот, кто не струсил
и вёсeл не бросил,
тот землю свою найдёт.


hапрасно нас бурей пугали.
вам скажет любой моряк,
что бури бояться вам стоит едва ли.
в сущности, буря – пустяк.
в буре лишь крепче руки
и парус поможет идти.
гораздо трудней не свихнуться со скуки
и выдержать полный штиль.


ty pomnish', kak vsyo nachinalos'
vsyo bylo vpervye i vnov'
kak stroili lodki i lodki zvalis'
"vera", "hadezhda", "lyubov'"
kak druzhno rubili kanaty
kak vdal' ukhodila zemlya
i volny nam peli, i kazhdyy pyatyy,
kak pravilo, byl u rulya.


ya p'yu do dna
za tekh, kto v more
za tekh, kogo lyubit volna
za tekh, komu povezyot
i esli tsel' odna
i v radosti i v gore
to tot, kto ne strusil
i vyosel ne brosil
tot zemlyu svoyu naydyot.


haprasno nas burey pugali
vam skazhet lyuboy moryak
chto buri boyat'sya vam stoit edva li
v sushchnosti, burya - pustyak
v bure lish' krepche ruki
i parus pomozhet idti
gorazdo trudney ne svikhnut'sya so skuki
i vyderzhat' polnyy shtil'.


		

Звезда по имени Солнце	

звезда по имени солнце	

Baltas sniegas, pilkas ledas ant suskilinėjusios žemės. Lyg sulopyta antklodė, ant jos – miestas kelio kilpoje. O virš miesto plaukia debesys, uždengdami dangaus šviesą. Virš miesto – geltoni dūmai. Miestui du tūkstančiai metų, pragyventų šviečiant žvaigždei vardu Saulė.	

0	

Белый снег, серый лед,
На растрескавшейся земле.
Одеялом лоскутным на ней -
Город в дорожной петле.
А над городом плывут облака,
Закрывая небесный свет.
А над городом - желтый дым,
Городу две тысячи лет,
Прожитых под светом Звезды
По имени Солнце...


И две тысячи лет - война,
Война без особых причин.
Война - дело молодых,
Лекарство против морщин.
Красная, красная кровь -
Через час уже просто земля,
Через два на ней цветы и трава,
Через три она снова жива
И согрета лучами Звезды
По имени Солнце...


И мы знаем, что так было всегда,
Что Судьбою больше любим,
Кто живет по законам другим,
И кому умирать молодым.
Он не помнит слова "да" и слова "нет",
Он не помнит ни чинов, ни имён,
И способен дотянуться до звёзд,
Не считая, что это сон.
И упасть, опаленным звездой
По имени Солнце...


Belyy sneg, seryy led,
Na rastreskavsheysya zemle.
Odeyalom loskutnym na ney -
Gorod v dorozhnoy petle.
A nad gorodom plyvut oblaka,
Zakryvaya nebesnyy svet.
A nad gorodom - zheltyy dym,
Gorodu dve tysyachi let,
Prozhitykh pod svetom Zvezdy
Po imeni Solntse...


I dve tysyachi let - voyna,
Voyna bez osobykh prichin.
Voyna - delo molodykh,
Lekarstvo protiv morshchin.
Krasnaya, krasnaya krov' -
Cherez chas uzhe prosto zemlya,
Cherez dva na ney tsvety i trava,
Cherez tri ona snova zhiva
I sogreta luchami Zvezdy
Po imeni Solntse...


I my znaem, chto tak bylo vsegda,
Chto Sud'boyu bol'she lyubim,
Kto zhivet po zakonam drugim,
I komu umirat' molodym.
On ne pomnit slova "da" i slova "net",
On ne pomnit ni chinov, ni imyon,
I sposoben dotyanut'sya do zvyozd,
Ne schitaya, chto eto son.
I upast', opalennym zvezdoy
Po imeni Solntse...


	
белый снег, серый лед,
на растрескавшейся земле.
одеялом лоскутным на ней -
город в дорожной петле.
а над городом плывут облака,
закрывая небесный свет.
а над городом - желтый дым,
городу две тысячи лет,
прожитых под светом звезды
по имени солнце...


и две тысячи лет - война,
война без особых причин.
война - дело молодых,
лекарство против морщин.
красная, красная кровь -
через час уже просто земля,
через два на ней цветы и трава,
через три она снова жива
и согрета лучами звезды
по имени солнце...


и мы знаем, что так было всегда,
что судьбою больше любим,
кто живет по законам другим,
и кому умирать молодым.
он не помнит слова "да" и слова "нет",
он не помнит ни чинов, ни имён,
и способен дотянуться до звёзд,
не считая, что это сон.
и упасть, опаленным звездой
по имени солнце...


belyy sneg, seryy led,
na rastreskavsheysya zemle.
odeyalom loskutnym na ney -
gorod v dorozhnoy petle.
a nad gorodom plyvut oblaka,
zakryvaya nebesnyy svet.
a nad gorodom - zheltyy dym,
gorodu dve tysyachi let,
prozhitykh pod svetom zvezdy
po imeni solntse...


i dve tysyachi let - voyna,
voyna bez osobykh prichin.
voyna - delo molodykh,
lekarstvo protiv morshchin.
krasnaya, krasnaya krov' -
cherez chas uzhe prosto zemlya,
cherez dva na ney tsvety i trava,
cherez tri ona snova zhiva
i sogreta luchami zvezdy
po imeni solntse...


i my znaem, chto tak bylo vsegda,
chto sud'boyu bol'she lyubim,
kto zhivet po zakonam drugim,
i komu umirat' molodym.
on ne pomnit slova "da" i slova "net",
on ne pomnit ni chinov, ni imyon,
i sposoben dotyanut'sya do zvyozd,
ne schitaya, chto eto son.
i upast', opalennym zvezdoy
po imeni solntse...


		

Землянка	

землянка	

Mažoje krosnelėje plazda ugnis. Ant pliauskų sakai, kaip ašara. Ir dainuoja man žeminėje armonika. Apie tavo šypseną ir akis.	

0	

Бьется в тесной печурке огонь,
На поленьях смола, как слеза.
И поет мне в землянке гармонь
Про улыбку твою и глаза.


Про тебя мне шептали кусты
В белоснежных полях под Москвой.
Я хочу, чтобы слышала ты,
Как тоскует мой голос живой.


Ты сейчас далеко, далеко,
Между нами снега и снега.
До тебя мне дойти не легко,
А до смерти - четыре шага.


Пой, гармоника, вьюге назло,
Заплутавшее счастье зови.
Мне в холодной землянке тепло
От моей негасимой любви.


Betsia v tesnoj pechurke ogon,
Na poleniakh smola, kak sleza.
I poet mne v zemlianke garmon
Pro ulybku tvoiu i glaza.


Pro tebia mne sheptali kusty
V belosnezhnykh poliakh pod Moskvoj.
Ia khochu, chtoby slyshala ty,
Kak toskuet moj golos zhivoj.


Ty sejchas daleko, daleko,
Mezhdu nami snega i snega.
Do tebia mne dojti ne legko,
A do smerti - chetyre shaga.


Poj, garmonika, viuge nazlo,
Zaplutavshee schaste zovi.
Mne v kholodnoj zemlianke teplo
Ot moej negasimoj liubvi.


	
бьется в тесной печурке огонь,
на поленьях смола, как слеза.
и поет мне в землянке гармонь
про улыбку твою и глаза.


про тебя мне шептали кусты
в белоснежных полях под москвой.
я хочу, чтобы слышала ты,
как тоскует мой голос живой.


ты сейчас далеко, далеко,
между нами снега и снега.
до тебя мне дойти не легко,
а до смерти - четыре шага.


пой, гармоника, вьюге назло,
заплутавшее счастье зови.
мне в холодной землянке тепло
от моей негасимой любви.


betsia v tesnoj pechurke ogon,
na poleniakh smola, kak sleza.
i poet mne v zemlianke garmon
pro ulybku tvoiu i glaza.


pro tebia mne sheptali kusty
v belosnezhnykh poliakh pod moskvoj.
ia khochu, chtoby slyshala ty,
kak toskuet moj golos zhivoj.


ty sejchas daleko, daleko,
mezhdu nami snega i snega.
do tebia mne dojti ne legko,
a do smerti - chetyre shaga.


poj, garmonika, viuge nazlo,
zaplutavshee schaste zovi.
mne v kholodnoj zemlianke teplo
ot moej negasimoj liubvi.


		

Как здорово что все мы здесь	

как здорово что все мы здесь	

Lyg saulėlydžio atspindys tarp pušų plazda laužas. Ko tu liūdi, valkata? Nagi, nusišypsok, ir kažkas labai artimas tau tyliai pasakys: kaip šaunu, kad visi mes čia šiandien susirinkome.	

0	

Изгиб гитары желтой ты обнимаешь нежно,
Струна осколком эха пронзит тугую высь,
Качнется купол неба большой и звездно-снежный,
Как здорово, что все мы здесь сегодня собрались.(2)


Как отблеск от заката, костёр меж сосен пляшет,
Ты что грустишь, бродяга, а ну-ка, улыбнись.
И кто-то очень близкий тебе тихонько скажет -
Как здорово, что все мы здесь сегодня собрались. (2)


И всё же, с болью в горле мы тех сегодня вспомним,
Чьи имена, как раны, на сердце запеклись,
Мечтами их и песнями мы каждый вдох наполним,
Как здорово, что все мы здесь сегодня собрались. (2)


Izgib gitary zholtoj ty obnimajesh niezhno,
Struna oskolkom n eha pronzit tuguju vys‘,
Kachniotsa kupol nieba bol‘shoj i zviozdno snezhnyj.
Kak zdorovo chto vse my zdes‘ sevodnia sobralis‘.


Kak otblesk ot zakata kostior mezh sosen pliashet.
Ty chto grustish brodiaga? A nu ka ulybnis‘.
I kto to ochen‘ blizkij tebe tihon‘ko skazhet
Kak zdorovo chto vse my zdes‘ sevodnia sobralis‘.


I vsio zhe s bolju v gorle my teh sevodnia vspomnim
Chji imena kak rany na sedce zapeklis‘.
Mechtami ih i pesniami my kazhdyj vdoh napolnim.
Kak zdorovo chto vse my zdes‘ sevodnia sobralis‘.


	
изгиб гитары желтой ты обнимаешь нежно,
струна осколком эха пронзит тугую высь,
качнется купол неба большой и звездно-снежный,
как здорово, что все мы здесь сегодня собрались.(2)


как отблеск от заката, костёр меж сосен пляшет,
ты что грустишь, бродяга, а ну-ка, улыбнись.
и кто-то очень близкий тебе тихонько скажет -
как здорово, что все мы здесь сегодня собрались. (2)


и всё же, с болью в горле мы тех сегодня вспомним,
чьи имена, как раны, на сердце запеклись,
мечтами их и песнями мы каждый вдох наполним,
как здорово, что все мы здесь сегодня собрались. (2)


izgib gitary zholtoj ty obnimajesh niezhno,
struna oskolkom n eha pronzit tuguju vys‘,
kachniotsa kupol nieba bol‘shoj i zviozdno snezhnyj.
kak zdorovo chto vse my zdes‘ sevodnia sobralis‘.


kak otblesk ot zakata kostior mezh sosen pliashet.
ty chto grustish brodiaga? a nu ka ulybnis‘.
i kto to ochen‘ blizkij tebe tihon‘ko skazhet
kak zdorovo chto vse my zdes‘ sevodnia sobralis‘.


i vsio zhe s bolju v gorle my teh sevodnia vspomnim
chji imena kak rany na sedce zapeklis‘.
mechtami ih i pesniami my kazhdyj vdoh napolnim.
kak zdorovo chto vse my zdes‘ sevodnia sobralis‘.


		

Мир не прост	

мир не прост	

Pasaulis nepaprastas, labai nepaprastas. Nepasislėpsi jame nuo audrų ir griaustinio, nepasislėpsi nuo žiemos audrų ir išsiskyrimų, karčių išsiskyrimų. Bet, be nelaimių, neprašytų nelaimių, pasaulyje yra žvaigždės ir saulės šviesa, yra gimtieji namai ir ugnies šiluma, ir aš turiu, aš turiu tave.	

0	

Мир не прост, совсем не прост
нельзя в нём скрыться от бурь и от гроз
Hельзя в нем скрыться от зимних вьюг
И от разлук,от горьких разлук


Hо кроме бед, непрошенных бед
Есть в мире звёзды и солнечный свет
Есть дом родной и тепло огня
и у меня, есть ты у меня...


Всё, что в жизни есть у меня
Всё, в чём радость каждого дня
Всё, о чем тревоги и мечты
это все это все ты
Всё, что в жизни есть у меня
Всё, в чём радость каждого дня
все что я зову своей судьбой
связано связано только с тобой


Мир не прост, совсем не прост
Hо не боюсь я ни бурь, и ни гроз
Hе страшен холод, не страшен зной
Если со мной, ты рядом со мной


но не грусти, ты зря не грусти
когда вдруг встанет беда на пути
С бедой я справлюсь, любовь храня,
Ведь ты у меня, есть ты у меня...


Mir nye prost, sovsyem nye prost.
Nyelzya v nyem skritsya ot bur i ot groz.
Nyelzya v nyem skritsya ot zimnih vyug
I ot razluk, ot gorkih razluk .


No kromye byed, nyeproshyennih byed
Yest v mirye zvyezdi i solnyechnii svyet,
Yest dom rodnoi i tyeplo ognya
I u myenya, yest ti u myenya.


Vsyo chto v zhizni yest u menya,
Vsyo v chyem radost kazhdogo dnya,
Vsyo o chyem tryevogi i myechti -
Eto vsye, eto vsye ti.
Vsyo chto v zhizni yest u menya,
Vsyo v chyem radost kazhdogo dnya,
Vsyo chto ya zovu svoyei sudboi,
Svyazano svyazano tolko s toboi.


Mir nye prost, sovsyem nye prost,
No nye boyus ya ni buri i ni groz.
Nye strashyen holod, nye strashyen znoi
Yesli so mnoi, ti ryadom so mnoi.


Ti nye grusti, ti zrya nye grusti
Kogda vdrug vstanyet byeda na puti.
S byedoi ya spravlyus lyubov hranya,
Vyed u myenya, yest ti u myenya.


	
мир не прост, совсем не прост
нельзя в нём скрыться от бурь и от гроз
hельзя в нем скрыться от зимних вьюг
и от разлук,от горьких разлук


hо кроме бед, непрошенных бед
есть в мире звёзды и солнечный свет
есть дом родной и тепло огня
и у меня, есть ты у меня...


всё, что в жизни есть у меня
всё, в чём радость каждого дня
всё, о чем тревоги и мечты
это все это все ты
всё, что в жизни есть у меня
всё, в чём радость каждого дня
все что я зову своей судьбой
связано связано только с тобой


мир не прост, совсем не прост
hо не боюсь я ни бурь, и ни гроз
hе страшен холод, не страшен зной
если со мной, ты рядом со мной


но не грусти, ты зря не грусти
когда вдруг встанет беда на пути
с бедой я справлюсь, любовь храня,
ведь ты у меня, есть ты у меня...


mir nye prost, sovsyem nye prost.
nyelzya v nyem skritsya ot bur i ot groz.
nyelzya v nyem skritsya ot zimnih vyug
i ot razluk, ot gorkih razluk .


no kromye byed, nyeproshyennih byed
yest v mirye zvyezdi i solnyechnii svyet,
yest dom rodnoi i tyeplo ognya
i u myenya, yest ti u myenya.


vsyo chto v zhizni yest u menya,
vsyo v chyem radost kazhdogo dnya,
vsyo o chyem tryevogi i myechti -
eto vsye, eto vsye ti.
vsyo chto v zhizni yest u menya,
vsyo v chyem radost kazhdogo dnya,
vsyo chto ya zovu svoyei sudboi,
svyazano svyazano tolko s toboi.


mir nye prost, sovsyem nye prost,
no nye boyus ya ni buri i ni groz.
nye strashyen holod, nye strashyen znoi
yesli so mnoi, ti ryadom so mnoi.


ti nye grusti, ti zrya nye grusti
kogda vdrug vstanyet byeda na puti.
s byedoi ya spravlyus lyubov hranya,
vyed u myenya, yest ti u myenya.


		

На Тихорецкую состав отправится...	

на тихорецкую состав отправится...	

Į Tichoreckaja išvyks traukinys, vagoniukas pajudės, peronas – pasiliks. Plytų siena, stoties laikrodis, baltos skarelės, liūdnos akys. Viena pro langelį žiūriu neliūdna, rankoje laikau arbūzo žievelę. Kas gi tokio mergaičiukei atsitiks? Vagonėlis pajudės, o jis – pasiliks.	

0	

На Тихорецкую состав отправится.
Вагончик тронется, перрон останется.
Стена кирпичная, часы вокзальные,
Платочки белые, платочки белые
Платочки белые, глаза печальные.


Начнет выпытывать купе курящее.
про мое прошлое и настоящее.
Навру с три короба - пусть удивляются.
С кем распрощалась я, с кем распрощалась я,
С кем распрощалась я, вас не касается.


Откроет душу мне матрос в тельняшечке.
Как тяжело на свете жить бедняжечке.
Сойдет на станции, и не оглянется,
Вагончик тронется, вагончик тронется,
Вагончик тронется, перрон останется.


Одна девчоночка сижу, негрустная,
И только корочка в руке арбузная.
Ну что с девчонкою такою станется?
Вагончик тронется, вагончик тронется,
Вагончик тронется, перрон останется.


na tihxoryetskuyu sostav otpravitsya
vagonchik tronyetsya pyerron ostanyetsya
styena kirpichnaya chasi vokzalniye
platochki byeliye platochki byeliye
platochki byeliye glaza pyechalniye


odna v okoshyechko glyazhu nye grustnaya
i tolko korochka v rukye arbuznaya
nu chto s dyevchonkoyu takoyu stanyetsya
vagonchik tronyetsya vagonchik tronyetsya
vagonchik tronyetsya pyerron ostanyetsya


nachnyet vipitivat kupye kuryashchyeye
pro moye proshloye i nastoyashchyeye
navru s tri koroba - pust udivlyayutsya
s kyem rasproshchalas ya s kyem rasproshchalas ya
s kyem rasproshchalas ya vas nye kasayetsya


otkroyet dushu mnye matros v tyelnyashyechkye
kak tyazhyelo to yemu zhit byednyazhyechkye
soidyet na stantsii i nye oglyanyetsya
vagonchik tronyetsya vagonchik tronyetsya
vagonchik tronyetsya pyerron ostanyetsya


	
на тихорецкую состав отправится.
вагончик тронется, перрон останется.
стена кирпичная, часы вокзальные,
платочки белые, платочки белые
платочки белые, глаза печальные.


начнет выпытывать купе курящее.
про мое прошлое и настоящее.
навру с три короба - пусть удивляются.
с кем распрощалась я, с кем распрощалась я,
с кем распрощалась я, вас не касается.


откроет душу мне матрос в тельняшечке.
как тяжело на свете жить бедняжечке.
сойдет на станции, и не оглянется,
вагончик тронется, вагончик тронется,
вагончик тронется, перрон останется.


одна девчоночка сижу, негрустная,
и только корочка в руке арбузная.
ну что с девчонкою такою станется?
вагончик тронется, вагончик тронется,
вагончик тронется, перрон останется.


na tihxoryetskuyu sostav otpravitsya
vagonchik tronyetsya pyerron ostanyetsya
styena kirpichnaya chasi vokzalniye
platochki byeliye platochki byeliye
platochki byeliye glaza pyechalniye


odna v okoshyechko glyazhu nye grustnaya
i tolko korochka v rukye arbuznaya
nu chto s dyevchonkoyu takoyu stanyetsya
vagonchik tronyetsya vagonchik tronyetsya
vagonchik tronyetsya pyerron ostanyetsya


nachnyet vipitivat kupye kuryashchyeye
pro moye proshloye i nastoyashchyeye
navru s tri koroba - pust udivlyayutsya
s kyem rasproshchalas ya s kyem rasproshchalas ya
s kyem rasproshchalas ya vas nye kasayetsya


otkroyet dushu mnye matros v tyelnyashyechkye
kak tyazhyelo to yemu zhit byednyazhyechkye
soidyet na stantsii i nye oglyanyetsya
vagonchik tronyetsya vagonchik tronyetsya
vagonchik tronyetsya pyerron ostanyetsya


		

Надежда	

надежда	

Viltis – mano žemiškasis kompasas, o sėkmė – apdovanojimas už drąsą. Dainos užtenka ir vienos, kad tik joje apie namus būtų dainuojama.	

0	

Светит незнакомая звезда,
Снова мы отоpваны от дома.
Снова между нами гоpода,
Взлетные огни аэpодpома.
Здесь у нас туманы и дожди,
Здесь у нас холодные pассветы,
Здесь на неизведанном пути
Ждут замысловатые сюжеты.


Hадежда - мой компас земной
А удача - нагpада за смелость
А песни довольно одной
Чтоб только о доме в ней пелось


Ты повеpь, что здесь издалека
Многое теpяется из виду,
Тают гpозовые облака,
Кажутся нелепыми обиды.
Hадо только выучиться ждать,
Hадо быть спокойным и упpямым,
Чтоб поpой от жизни получать
Радости скупые телегpаммы.


И забыть по-пpежнему нельзя
Все, что мы когда-то недопели:
Милые усталые глаза,
Синие московские метели.
Снова между нами гоpода.
Жизнь нас pазлучает, как и пpежде.
В небе незнакомая звезда
Светит, словно памятник надежде.


Svetit neznakomaya zvezda
Snova my otorvany ot doma
Snova mezhdu nami goroda
Vzletnyye ogni aerodroma
Zdes' u nas tumany i dozhdi
Zdes' u nas kholodnyye rassvety
Zdes' na neizvedannom puti
Zhdut zamyslovatyye syuzhety


Nadezhda - moy kompas zemnoy
A udacha - nagrada za smelost'
A pesni dovol'no odnoy
Chtob tol'ko o dome v ney pelos'


Ty povep', chto zdes' izdaleka
Mnogoye tepyayetsya iz vidu
Tayut grozovuye oblaka
Kazhutsya nelepymi obidy
Hado tol'ko vyuchit'sya zhdat'
Hado byt' spokoynym i upryamym
Chtob poroy ot zhizni poluchat'
Radosti skupuye telegrammy


I zabyt' po-prezhnemu nel'zya
Vse, chto my kogda-to nedopeli
Milyye ustalyye glaza
Siniye moskovskiye meteli
Snova mezhdu nami goroda
Zhizn' nas razluchayet, kak i prezhde
V nebe neznakomaya zvezda
Svetit, slovno pamyatnik nadezhde


	
светит незнакомая звезда,
снова мы отоpваны от дома.
снова между нами гоpода,
взлетные огни аэpодpома.
здесь у нас туманы и дожди,
здесь у нас холодные pассветы,
здесь на неизведанном пути
ждут замысловатые сюжеты.


hадежда - мой компас земной
а удача - нагpада за смелость
а песни довольно одной
чтоб только о доме в ней пелось


ты повеpь, что здесь издалека
многое теpяется из виду,
тают гpозовые облака,
кажутся нелепыми обиды.
hадо только выучиться ждать,
hадо быть спокойным и упpямым,
чтоб поpой от жизни получать
радости скупые телегpаммы.


и забыть по-пpежнему нельзя
все, что мы когда-то недопели:
милые усталые глаза,
синие московские метели.
снова между нами гоpода.
жизнь нас pазлучает, как и пpежде.
в небе незнакомая звезда
светит, словно памятник надежде.


svetit neznakomaya zvezda
snova my otorvany ot doma
snova mezhdu nami goroda
vzletnyye ogni aerodroma
zdes' u nas tumany i dozhdi
zdes' u nas kholodnyye rassvety
zdes' na neizvedannom puti
zhdut zamyslovatyye syuzhety


nadezhda - moy kompas zemnoy
a udacha - nagrada za smelost'
a pesni dovol'no odnoy
chtob tol'ko o dome v ney pelos'


ty povep', chto zdes' izdaleka
mnogoye tepyayetsya iz vidu
tayut grozovuye oblaka
kazhutsya nelepymi obidy
hado tol'ko vyuchit'sya zhdat'
hado byt' spokoynym i upryamym
chtob poroy ot zhizni poluchat'
radosti skupuye telegrammy


i zabyt' po-prezhnemu nel'zya
vse, chto my kogda-to nedopeli
milyye ustalyye glaza
siniye moskovskiye meteli
snova mezhdu nami goroda
zhizn' nas razluchayet, kak i prezhde
v nebe neznakomaya zvezda
svetit, slovno pamyatnik nadezhde


		

Непогода	

непогода	

Niekur mums nepasislėpti (nuo blogo oro), bet atidėlioti gyvenimo niekaip negalima. Niekur, bet žinok, kad kažkur tenai kažkas ieško tavęs lietuje.	

0	

Изменения в природе происходят год от года
Непогода нынче в моде непогода непогода
Словно из водопровода льет на нас с небес вода
Полгода плохая погода полгода совсем никуда
Полгода плохая погода полгода совсем никуда


Никуда никуда нельзя укрыться нам
Но откладывать жизнь никак нельзя
Никуда никуда но знай что где-то там
Кто-то ищет тебя среди дождя


Грома грозные раскаты от заката до восхода
За грехи людские плата непогода непогода
Не ангина не простуда посерьезнее беда
Полгода плохая погода полгода совсем никуда
Полгода плохая погода полгода совсем никуда


Izmenenija v prirode proischodiat god ot goda.
Nepogoda nynche v mode, nepogoda, nepogoda.
Slovno iz vodaprovoda ljet na nas s nebes voda.
Polgoda plohaja pogoda, polgoda sovsem nikuda (2)


Nikuda nikuda nelzia ukrytsa nam
No otkladyvat‘ zhyzn‘ nikak nelzia
Nikuda nikuda, no znai chto gdeto tam
Ktoto ishchet tebia sredi dozhdia.


Groma groznye raskaty ot zakata do voschoda
Za grehi liudskije plata nepogoda, nepogoda.
 Ne angina, ne prostuda, po serjoznee dela
Polgoda plohaja pogoda, polgoda sovsem nikuda (2)


	
изменения в природе происходят год от года
непогода нынче в моде непогода непогода
словно из водопровода льет на нас с небес вода
полгода плохая погода полгода совсем никуда
полгода плохая погода полгода совсем никуда


никуда никуда нельзя укрыться нам
но откладывать жизнь никак нельзя
никуда никуда но знай что где-то там
кто-то ищет тебя среди дождя


грома грозные раскаты от заката до восхода
за грехи людские плата непогода непогода
не ангина не простуда посерьезнее беда
полгода плохая погода полгода совсем никуда
полгода плохая погода полгода совсем никуда


izmenenija v prirode proischodiat god ot goda.
nepogoda nynche v mode, nepogoda, nepogoda.
slovno iz vodaprovoda ljet na nas s nebes voda.
polgoda plohaja pogoda, polgoda sovsem nikuda (2)


nikuda nikuda nelzia ukrytsa nam
no otkladyvat‘ zhyzn‘ nikak nelzia
nikuda nikuda, no znai chto gdeto tam
ktoto ishchet tebia sredi dozhdia.


groma groznye raskaty ot zakata do voschoda
za grehi liudskije plata nepogoda, nepogoda.
 ne angina, ne prostuda, po serjoznee dela
polgoda plohaja pogoda, polgoda sovsem nikuda (2)


		

Ничего на свете	

ничего на свете	

	

0	

Ничего на свете лучше нету,
Чем бродитъ друзъям по белу свету.
Тем, кто дружен, не страшны тревоги:
Нам любые дороги дороги! (2)


Мы свое призванъе не забудем:
Смех и радостъ мы приносим людям!
Нам дворцов заманчивые своды
Не заменят никогда свободы! (2)


Наш ковер – цветочная поляна,
Наши стены – сосны-великаны,
Наша крыша – небо голубое,
Наше счастъе – житъ такой судъбою!
Наше счастъе – житъ одной судъбою!


Nichevo na svete luchshe netu
Chem brodit' druz'yam po belu svetu
Tem, kto druzhen, ne strashny trevogi
Nam lyubye dorogi dorogi. (2)


My svoe prizvan'e ne zabudem:
Smekh i radost' my prinosim lyudyam
Nam dvortsov zamanchivye svody
Ne zamenyat nikogda svobody.


Nash kover - tsvetochnaya polyana
Nashi steny - sosny-velikany
Nasha krysha - nebo goluboe
Nashe schast'e - zhit' takoy sud'boyu
Nashe schast'e - zhit' adnoy sud'boyu


	
ничего на свете лучше нету,
чем бродитъ друзъям по белу свету.
тем, кто дружен, не страшны тревоги:
нам любые дороги дороги! (2)


мы свое призванъе не забудем:
смех и радостъ мы приносим людям!
нам дворцов заманчивые своды
не заменят никогда свободы! (2)


наш ковер – цветочная поляна,
наши стены – сосны-великаны,
наша крыша – небо голубое,
наше счастъе – житъ такой судъбою!
наше счастъе – житъ одной судъбою!


nichevo na svete luchshe netu
chem brodit' druz'yam po belu svetu
tem, kto druzhen, ne strashny trevogi
nam lyubye dorogi dorogi. (2)


my svoe prizvan'e ne zabudem:
smekh i radost' my prinosim lyudyam
nam dvortsov zamanchivye svody
ne zamenyat nikogda svobody.


nash kover - tsvetochnaya polyana
nashi steny - sosny-velikany
nasha krysha - nebo goluboe
nashe schast'e - zhit' takoy sud'boyu
nashe schast'e - zhit' adnoy sud'boyu


		

Очи черные	

очи черные	

	

0	

Очи черные, очи страстные!
Очи жгучие и прекрасные!
Как люблю я вaс!Как боюсь я вас!
Знать, увидел вас я в недобрый час!


Ох, недаром вы глубины темней!
Вижу траур в вас по душе моей,
Вижу пламя в вас я победное:
Сожжено на нем сердце бедное.


Но не грустен я, не печален я,
Утешительна мне судба моя:
Все, что лучего в жизни Бог дал нам,
В жертву отдал я огневым глазам!


Скатерть белая залита вином,
Все гусары спят беспробудным сном.
Лишь один не спит, пьет шампанское
За любовь свою, за гусапскую.


Поцелуй меня, ты мне нравишься,
Поцелуй меня, не отравишься,
Поцелуй меня, потом я тебя,
Потом вместе мы поцелуемся!


Occhi chornye occhi strastnye
Occhi zhguchiye i prekrasniye
Kak lyublyu ya vas kak boyus ya vas
Znat' uvidyel vas ya v nedobryii chas


Okh nedarom vy glubini temnyei
Vizhu traur v vas po dushe moei
Vizhu plamya v vas ya pobednoye
Sozhzheno na nem serdtse bednoye


No ne grusten ya ne pechalen ya
Uteshitelna mnye sudba moya
Vsyo chto luchshyevo v zhizni bog dal nam
V zhertvu otdal ya ognevym glazam!


	
очи черные, очи страстные!
очи жгучие и прекрасные!
как люблю я вaс!как боюсь я вас!
знать, увидел вас я в недобрый час!


ох, недаром вы глубины темней!
вижу траур в вас по душе моей,
вижу пламя в вас я победное:
сожжено на нем сердце бедное.


но не грустен я, не печален я,
утешительна мне судба моя:
все, что лучего в жизни бог дал нам,
в жертву отдал я огневым глазам!


скатерть белая залита вином,
все гусары спят беспробудным сном.
лишь один не спит, пьет шампанское
за любовь свою, за гусапскую.


поцелуй меня, ты мне нравишься,
поцелуй меня, не отравишься,
поцелуй меня, потом я тебя,
потом вместе мы поцелуемся!


occhi chornye occhi strastnye
occhi zhguchiye i prekrasniye
kak lyublyu ya vas kak boyus ya vas
znat' uvidyel vas ya v nedobryii chas


okh nedarom vy glubini temnyei
vizhu traur v vas po dushe moei
vizhu plamya v vas ya pobednoye
sozhzheno na nem serdtse bednoye


no ne grusten ya ne pechalen ya
uteshitelna mnye sudba moya
vsyo chto luchshyevo v zhizni bog dal nam
v zhertvu otdal ya ognevym glazam!


		

Тёмная ночь	

тёмная ночь	

	

0	

Тёмная ночь, только пули свистят по степи,
Только ветер гудит в проводах, тускло звёзды мерцают...
В тёмную ночь ты, любимая, знаю, не спишь,
И у детской кроватки тайком ты слезу утираешь.


Как я люблю глубину твоих ласковых глаз,
Как я хочу к ним прижаться хоть раз губами!
Тёмная ночь разделяет, любимая, нас,
И тревожная, чёрная степь пролегла между нами.


Верю в тебя, в дорогую подругу мою.
Эта вера от пули меня тёмной ночью хранила...
Радостно мне, я спокоен в смертельном бою:
Знаю, встретишь с любовью меня, что б со мной ни случилось.


Смерть не страшна, с ней встречались не раз мы в степи...
Вот и теперь надо мною она кружится,
Ты меня ждёшь и у детской кроватки не спишь,
И поэтому знаю, со мной ничего не случится!


Tyomnaya noch', tol'ko puli svistyat po stepi,
Tol'ko veter gudit v provodakh, tusklo zvyozdy mertsayut...
V tyomnuyu noch' ty, lyubimaya, znayu, ne spish',
I u detskoy krovatki taykom ty slezu utiraesh'.


Kak ya lyublyu glubinu tvoikh laskovykh glaz,
Kak ya khochu k nim prizhat'sya khot' raz gubami!
Tyomnaya noch' razdelyaet, lyubimaya, nas,
I trevozhnaya, chyornaya step' prolegla mezhdu nami.


Veryu v tebya, v doroguyu podrugu moyu.
Eta vera ot puli menya tyomnoy noch'yu khranila...
Radostno mne, ya spokoen v smertel'nom boyu:
Znayu, vstretish' s lyubov'yu menya, chto b so mnoy ni sluchilos'.


Smert' ne strashna, s ney vstrechalis' ne raz my v stepi...
Vot i teper' nado mnoyu ona kruzhitsya,
Ty menya zhdyosh' i u detskoy krovatki ne spish',
I poetomu znayu, so mnoy nichego ne sluchitsya!


	
тёмная ночь, только пули свистят по степи,
только ветер гудит в проводах, тускло звёзды мерцают...
в тёмную ночь ты, любимая, знаю, не спишь,
и у детской кроватки тайком ты слезу утираешь.


как я люблю глубину твоих ласковых глаз,
как я хочу к ним прижаться хоть раз губами!
тёмная ночь разделяет, любимая, нас,
и тревожная, чёрная степь пролегла между нами.


верю в тебя, в дорогую подругу мою.
эта вера от пули меня тёмной ночью хранила...
радостно мне, я спокоен в смертельном бою:
знаю, встретишь с любовью меня, что б со мной ни случилось.


смерть не страшна, с ней встречались не раз мы в степи...
вот и теперь надо мною она кружится,
ты меня ждёшь и у детской кроватки не спишь,
и поэтому знаю, со мной ничего не случится!


tyomnaya noch', tol'ko puli svistyat po stepi,
tol'ko veter gudit v provodakh, tusklo zvyozdy mertsayut...
v tyomnuyu noch' ty, lyubimaya, znayu, ne spish',
i u detskoy krovatki taykom ty slezu utiraesh'.


kak ya lyublyu glubinu tvoikh laskovykh glaz,
kak ya khochu k nim prizhat'sya khot' raz gubami!
tyomnaya noch' razdelyaet, lyubimaya, nas,
i trevozhnaya, chyornaya step' prolegla mezhdu nami.


veryu v tebya, v doroguyu podrugu moyu.
eta vera ot puli menya tyomnoy noch'yu khranila...
radostno mne, ya spokoen v smertel'nom boyu:
znayu, vstretish' s lyubov'yu menya, chto b so mnoy ni sluchilos'.


smert' ne strashna, s ney vstrechalis' ne raz my v stepi...
vot i teper' nado mnoyu ona kruzhitsya,
ty menya zhdyosh' i u detskoy krovatki ne spish',
i poetomu znayu, so mnoy nichego ne sluchitsya!


		

